
## 主綫故事 <a id="story"></a>

### 序章: 雨之聲 <a id="chapter0"></a>

#### 0.1 <a id="chapter0-1"></a>

滴答。<br /><br />滴答、滴答、滴答…..<br /><br />滴答聲充滿咗呢座城市嘅任何一個角落。<br /><br />雨不停咁落。<br /><br />我企喺天台樓梯間嘅屋檐下，無數嘅雨滴落喺地上激起一層又一層波紋，佢哋似乎喺度演奏緊一場演出時間為永久嘅交響樂。<br /><br />早喺我出世之前，呢場雨就已經落緊；據上一輩嘅人話，早喺佢哋出世之前，呢場雨就已經落緊。<br /><br />雨不停咁落，佢公平咁落下，落係每一個地方，帶走每一個被佢觸摸到嘅人，佢將人們引入雨嘅世界。 喺旁人眼中，嗰啲被雨滴帶走嘅人就好似瞓著咗咁，做一個名為永恆嘅夢。<br /><br />人們將自己藏在室內，用古老結實嘅鋼筋水泥所做成嘅庇護所，用厚實防水嘅尼龍布料製成嘅衣物，為咗唔陷入永恆嘅夢。<br /><br />我睇著人們喺雨嘅世界入面惶恐地活著，身邊嘅人們日復一日咁做著同樣嘅事：收集食物、縫補衣物、維修房屋……<br /><br />我並不知道究竟係夢入面嘅世界比較幸福，抑或係現實嘅世界比較好，我只係靜靜咁聽著雨嘅話語，淅淅瀝瀝，嘩啦啦啦，我靜靜咁聽著。<br /><br />滴答、滴答、滴答…..<br /><br />雨說。

---

#### 0.2 <a id="chapter0-2"></a>

隔籬蘇珊阿姨生咗個仔。<br /><br />所有人都興奮咁圍喺佢身邊，慶祝佢個仔嘅降生。<br /><br />喺一瞬間，蘇珊阿姨就好似變咗做聖母瑪利亞，佢身上嘅汗水、血液係呢一刻就好似有咗神性，成為咗名為苦痛嘅奇蹟象徵。<br /><br />慶典開始啦，就喺呢個離地面有百幾米嘅樓閣入面，大家帶咗佢哋可以搵到嘅最好嘅禮物同食物，將禮品貢喺蘇珊阿姨身處金屬床嘅邊上。佢虛弱咁望着眼前呢啲得地面先見到嘅朱古力、牛肉乾、冇任何防護性只係為咗好睇嘅西裝、連衣裙，面上都浮現出一抹笑容。<br /><br />喺晚餐入面難得冇以往嘅蘑菇，而係一種由肉類、根莖類，再加上各種叫唔出名嘅香料熬出嚟嘅大鍋肉湯。湯嘅香味將成個樓層都薰到美味，令大家短暫咁忘記咗房間入面揮之不去嘅黴味。<br /><br />你一啖，我一啖，熱湯落肚，驅散咗每一個人心中嘅苦悶，好快，湯就見底。大家圍喺火桶一路飲着特製私釀——一種由蘑菇釀造而成嘅酒，一路瀟灑咁討論嗰啲只會喺夢入面先會出現嘅事。<br /><br />火熄滅，人離散。<br /><br />只可惜蘇珊阿姨仲未飲過湯。

---

#### 0.3 <a id="chapter0-3"></a>

宴會所帶嚟嘅喜悅已經逐漸散去。<br /><br />大家又返到了往日嘅生活之中，收集食物、縫補衣物、維護房屋……<br /><br />要講有咩唔一樣嘅話，就係午飯時仲可以吃返幾口宴會時剩低嘅肉乾同蘑菇酒。<br /><br />蘇珊阿姨仲係床上休養緊，睇起嚟生仔呢件事帶俾佢好大負擔。佢個仔被抱去另一個房間，一個木製嘅嬰兒床安全咁保護着。因爲蘇珊阿姨實在係太過虛弱，大家不得不想辦法湊咗啲奶粉沖俾個BB飲。<br /><br />BB仲未有名，佢吮著奶嘴，眼神滿係純潔。<br /><br />蘇珊阿姨嘅老公係經歷完爲人父嘅喜悅之後就被憂愁趕走咗笑容，新嘅家庭成員，意味着又多了一張食飯嘅嘴。而家仲可以靠哺乳維持，但將來嘅食物應該要去邊到搵？<br /><br />佢係狹窄嘅隔間行嚟行去，突然唸起好似地面上嘅人整緊咩機械，講係只要去報名，就可以俾另一個人搬去地面上住。<br /><br />做老公嘅呆滯咁坐係凳上，做父親嘅又望咗望瞓係床裏嘅嬰兒，佢唸咗一唸，又唸咗一唸，最後企起身，走去老婆度。佢講咗啲咩。<br /><br />蘇珊阿姨表露出痛苦嘅神情，但又點頭答應。<br /><br />第二天，BB同丈夫都走咗了。

---

#### 0.4 <a id="chapter0-4"></a>

一個星期後，蘇珊可以落地活動了。<br /><br />儘管佢睇起身仲好憔悴，但臉上依然充滿着溫和嘅笑容。大家見到佢，都表露出一副複雜嘅神情，好似有啲野想要講出口，但又揈揈頭走了。<br /><br />蘇珊想要搵啲野做，但大家都出於好心，俾佢好好唞着，顯然喺可憐呢個失去左家嘅人。蘇珊嘅笑容俾呢啲善意凝固，一絲唔容易察覺嘅憂傷從中浮現，隨之又被佢嘅微笑蓋住。<br /><br />又過左一星期，大家仲喺不願意俾蘇珊做任何野，佢臉上既笑容亦開始變少了。<br /><br />有時候，可以睇到佢在屋子嘅角落裡面對着牆角，身子好似在微微抽搐，轉過身嚟，儘管臉上仲喺掛着往常嘅笑容，但紅腫嘅眼睛同淚痕已經將該講嘅都講了。<br /><br />蘇珊唔見了，大家都沒搵到佢。大家四周圍搵，最後喺天台見到佢。佢瞓喺在雨中，臉上依舊掛着笑容。

---

#### 0.5 <a id="chapter0-5"></a>

大家著上厚重嘅防雨服，將蘇珊帶咗返黎。<br /><br />僅僅只有數米距離，大家都必須要著上雨衣，簡直就似距離地獄只有一步之遙一樣。<br /><br />大家嘅神情沉重，只有蘇珊嘅臉上仲掛着笑容。大家將佢安置喺隔離區，俾佢接上維持生命嘅設備，之後就嘆氣走開了。<br /><br />設備有節奏咁滴答響着，彷彿佢只喺瞓著一樣。<br /><br />窗外嘅雨仲落緊，從未停過。即使佢又帶走咗一個人，雨嘅旋律都未曾改變過。<br /><br />滴答滴答，滴答滴答。<br /><br />我走到佢的床邊，望著佢呼吸平穩，安詳同愉快浮現喺佢嘅面容上，佢一定做着一個美好嘅夢。<br /><br />佢到底做着點樣嘅夢？我好好奇。<br /><br />自從我有記憶開始，我嘅夢就只有一片黑暗，或者根本唔可以稱之爲夢，而是簡單粗暴喺夢嘅畫布上全都塗滿咗黑色。<br /><br />我想要伸手觸碰佢，但被其他人叫走，因為佢地害怕呢種病會傳染。<br /><br />夜晚，大家圍喺篝火旁細聲聊天，喺關於蘇珊嘅。有嘅人話要將佢送去地面上，有嘅人話要佢留喺依到，有的人就話要關咗生命維持設備，但爭黎爭去，最終都喺不了了之，大家心裡期望着設備可以自己停低，咁樣大家就不使擔起任何責任了。<br /><br />今夜，我依然冇發夢。或者夢喺我依到喺絕緣嘅。<br /><br />我望着蘇珊，想象着佢正在經歷嘅夢。<br /><br />當我回過神嗰時，我已經企喺天台上。雨喺我面前落下，喺地上面激起水花，漾起波紋。<br /><br />滴答，滴答。<br /><br />我向前邁出咗呢一步。

---

#### 0.6 <a id="chapter0-6"></a>

黑，漆黑。<br /><br />呢個喺一個冇雨嘅世界。<br /><br />聽唔到雨落喺物體上嘅聲音，聽唔到水花被濺起嘅聲音。<br /><br />寧靜，安靜，寂靜。<br /><br />冇劈啪作響嘅火，冇喋喋不休嘅人，更冇滴滴響着嘅設備。<br /><br />凝結一切嘅寂靜。<br /><br />原來依個就係我嘅夢，仲幾相稱嘅。<br /><br />但……聽慣左雨、聽慣了人嘅聲音，當呢一切全都消失後，又感覺有少少寂寞。<br /><br />“寂寞了嗎？”一個聲音響起，溫和又平緩。<br /><br />“你係邊個？”我問。<br /><br />“我就喺你，喺你自己無辦法睇到嘅嗰個你，”<br /><br />我先發現，呢個竟然喺我嘅聲音。<br /><br />“你就係……我？”<br /><br />“沒錯，我哋係一體兩面嘅兩個人，我因你在而存在，因你所想而現，我知你所知，亦知你所想。”<br /><br />“我諗……我要咩？”<br /><br />“朝着光前進吧，嗰邊有你要嘅答案。”說完，呢個聲音就唔再出現了。<br /><br />遠處閃着一個細細嘅光點，我朝着嗰到走去。<br /><br />……<br /><br />踩喺冇實體嘅地面上，冇發出一點聲響，不知道到底走左幾耐，腳底忍忍作痛，小腿好似要抽筋，呼吸都變得沉重，而嗰個光點睇起身有絲毫變近。<br /><br />我繼續走着，喉嚨裡泛起血腥味，視野變得模糊，就連抬起頭望清前方嘅力氣都冇了，但我依然繼續走着。<br /><br />麻木嘅感官接收到溫暖，我用力地抬起頭，一個巨大嘅火球已經懸喺我面前。<br /><br />觸碰它，我心裡面涌現出依一個念頭，我照著做了。<br /><br />火球冇將我燙傷，反而溫柔咁包住我嘅手。<br /><br />暖意涌入我嘅體內，同暖流一同涌入嘅，仲有情緒。<br /><br />我尋求着依的，不顧一切咁探入火球嘅內部，直至到成個人都沒入其中。<br /><br />光芒將我包圍，暖流圍著我身邊奔流，情緒喺內部激盪，將黑暗染得五顏六色。<br /><br />快樂、痛苦、幸福、悲傷、滿足、失望、仰慕、嫉妒……<br /><br />喺炫目嘅光芒之中，我嘅意識再度中斷了。<br /><br />……<br /><br />嘩啦啦啦，嘩啦啦啦……<br /><br />雨水落喺面頰，發出噠噠聲響。<br /><br />我睜開眼，喺天台。我從夢中返嚟了。<br /><br />我企起身，屹立喺雨中，感受着雨。<br /><br />輕盈，快樂，我不禁輕笑起來。<br /><br />“你係邊個？呢到又喺邊到？”<br /><br />一個女聲係我身後響起。<br /><br />我轉過身，一位身穿白衣嘅少女企喺我面前，雨滴落喺佢身上，但唔會浸濕佢嘅衣服，亦唔會沾濕佢嘅白色長髮。<br /><br />少女用佢淡藍色嘅雙眼望著我。<br /><br />“你點解喊？”<br /><br />佢問。<br /><br /><br /><br />

---

### 主線章節一: 甜與苦嘅一體兩面 <a id="chapter1"></a>

#### 1.1 <a id="chapter1-1"></a>

- ……
- 你點解响度喊？
- （企响我面前嘅少女無表情咁望住我。）
- 誒？
- 點解，你喺度喊？
- （直到被佢提醒，我先發覺到面上有一絲唔易察覺嘅溫熱。淚水應該被雨滴所掩蓋先啱。）
- 我⋯唔知⋯⋯
- （我睇住佢，我從來都冇喺呢度見過呢名少女，睇落，簡直就唔似係生活喺我哋呢個世界嘅人。）
- 雨，好大。
- （直到佢提醒，啱啱完全冇留意到嘅雨聲突然喺耳邊響起，雨水淋喺身上原來係咁凍咁凍，被水浸濕嘅衫緊緊貼喺身上，好唔舒服。）
- 雨好大，我哋入去避雨先啦。
- 點解要避雨？
- 總之先進去先講，而家呢個樣唔得畀人睇到。
- 嗯。
- （少女跟喺我身後走入咗樓梯間，雨聲被阻擋喺厚實嘅鐵閘外，啱啱經歷嘅一切景象好似發夢噉，但濕晒嘅衫就話我知呢啲都係真實發生嘅事。 ）
- 大家驚雨，係唔係因為大家被雨淋到就會昏迷？
- 嗯，而你睇落並唔會受到雨影響，大家就可能會將你當成異類或者係其他好危險嘅嘢嚟對待。
- 你都可以企喺雨入面。
- 我⋯⋯我唔知⋯⋯
- （我只記得記憶中嘅嗰個夢，當我再次醒嚟嘅時候，就已經企喺雨入面喇。）
- 你⋯⋯有地方落腳嗎？
- 冇。
- 果然⋯⋯咁你有冇名啊？
- 冇。
- 好啦⋯⋯咁至少等我先幫你搵個可以落腳嘅地方，至於你個名，實會有嘅。
- 你就住喺呢度先啦，我會成日嚟睇你。記得唔好同人哋傾偈。
- （樓梯間原本用嚟儲存工具嘅狹小隔間，已經廢棄咗好耐，而家用嚟收埋人再合適不過，基本上唔會有人經過，更加唔會走去睇隔間入面情況。）
- 嗯。
- （呢個純潔到有啲唔尋常嘅神秘少女，佢真係可以適應咁嘅生活咩⋯⋯）
- （而家⋯⋯先行一步睇一步啦。）
- ……
- （就算仲有好多問號，但係而家都應該先返建築物入面，呢個畫面絕對唔可以畀人睇到。）
- （我簡單噉同佢解釋咗一下點解大家都噉需要避雨，喺呢個過程中，我發現佢嘅衫一點都冇被淋過嘅痕跡。）
- （着喺身上嘅衫就快被體溫烘乾，就算而家想返去其他人度，都唔得就咁留低呢個女仔唔理。）

---

#### 1.2 <a id="chapter1-2"></a>

- 嗯，我畀你帶咗啱啱燒好嘅蘑菇，上面加咗啲胡椒，味道應該還 OK。同埋一本故事書。
- 你嚟喇。
- （我站在隔间门口，按着固定节奏敲门，这是我和她约定好的，要是没有按这个节奏敲门，就在房间里匿埋。）
- （之後，過咗一段時間，我日日都會帶食物同一啲書畀佢，佢好似都慢慢開始適應呢種生活。）
- 蘑菇，又係蘑菇。
- 冇計，呢度冇乜嘢得食。好食啲嘢净得節日同慶典先有，兼且唔食飯就會被餓死。
- 乜係節日慶典？
- 就係如果有一日發生咗啲好嘢⋯⋯大家就會聚埋一齊食餐勁嘅。
- 如果得嘅話，我都想畀啲其他嘢你食⋯⋯
- 燒蘑菇，好食。
- 係？呢度啲人食蘑菇已經食到想嘔喇……
- （我將用紙包好嘅燒蘑菇放到檯面上，目光發現我之前帶嚟畀佢嘅書全部都冇翻過嘅痕跡。）
- 你睇唔明書上嘅內容乜？
- 嗯。
- ⋯⋯OK，噉畀呢個畀你。
- （少女接過咗我遞畀佢嘅嘢，係一張相，相已經開始甩色，但其中嘅景色依然靚麗。）
- …
- （佢對眼好似稍微邁大咗啲，可能係入面嘅景色吸引咗佢啩。）
- 好靚，乜嘢嚟嘅？
- ……都是一啲世界各地嘅風景，只不過，而家都冇曬，凈得剩反相。
- 如果你鍾意嘅話，我之後再畀啲類似嘅，其他地方嘅相你？
- 好…！
- （之後，我成日帶各種圖畫同相冊畀佢，佢真係好鍾意睇嗰啲風景，係，邊個唔鍾意呢，過去嘅美好時光。）
- （今日，我都打算好似平時噉帶住圖畫同食物去搵佢。）
- （啱啱行到樓梯間，就見到呢個少女好似一碌木噉企喺度。）
- 喂⋯⋯你，你喺度做乜嘢！？
- 想出去。想睇下相入面嗰啲世界，唔想住喺呢度，窄。
- ……
- （啱，任何人都唔鍾意成日被關喺一個只有幾平方米嘅房間入面⋯⋯只要唔被人睇到⋯⋯問題應該唔大⋯⋯）
- 你先返去等下，我畀你搵件外套笠一下，你噉樣四圍走一定會畀人發現。
- 你會帶我出去嗎？
- 應承你。
- 好。
- （不得已，我 “ 借咗 ” 一件修理工嘅披風，厚實嘅深色布料可以實實淨淨遮住佢嘅面同身體，噉樣應該就冇問題喇。）
- 一定要記得，一定唔可以除帽。
- 嗯。
- （從樓梯間出嚟，再奏過幾個用沙袋同各種廢棄家具堆嘅防水防潮障礙，先至嚟到我同其他人平時住嘅地方。）
- （高樓中嘅各個房間內堆滿打晒補丁嘅帳篷、用木板鐵棍製成嘅簡易床鋪，有嘅甚至就直接用紙皮嚟做床墊同枕頭。）
- （安全燈同電石燈隨處可見，空氣中飄蕩住一股硫化物嘅臭味。）
- 喂，尋日嘅暴風係咪又將擋雨整壞咗啊，我睇地板有滲水。
- 邊有可能，我上禮拜先換咗新嘅上去。
- 係唔係你以次充好，我話你知，呢棟樓壞咗冇人走得甩！
- 最近蘑菇嘅收成唔係太好啊⋯⋯噉樣落去，豬都冇嘢食喇⋯⋯
- 雞嗰邊倒係仲可以生蛋⋯⋯但係好似營養都唔係好夠⋯⋯生出嚟好多都係軟殼蛋。
- 我聽最近供電房嗰度好似有啲怪聲⋯⋯有鬼？
- 邊有可能，有人「撻」電仲差唔多。
- （嘈雜、混亂，居民都係為咗生活用盡一切辦法。就算係咁，我哋可以做到嘅，都不過係喺噉嘅環境入邊多生存幾日。）
- ……
- （從手上傳來被緊緊握住嘅感覺，我呢個時候先發覺佢正捉住我隻手。）
- 點呀？
- <shake intensity="3">同……<pause duration="1"/>相入邊⋯⋯唔一樣⋯⋯</shake>
- ⋯⋯我帶你去個地方。
- （我拉佢離開居民區，向下一層，一直走到一個房間深處，呢度特別嘅安靜，就連冇停過嘅雨嘅聲音都幾乎聽唔到，只有兩人嘅腳步聲喺呢度迴盪。)
- 就係呢度。
- （走入眼前嘅房間，入面擺住一張床，床上瞓住一個人，佢嘅隔離擺咗各種儀器，佢哋通過電極片同軟管連接到佢身上。）
- （床上嘅人正正就係蘇珊。）
- 佢發生咗咩事？
- （我喺口袋入面拎出一張皺咗嘅紙，交畀佢。）
- （入面係一幅畫，畫中嘅景象係床上嘅女人正抱住啱啱誕生嘅 BB 。）
- 她叫苏珊，早排刚生下一个 BB，本来或许能变成幸福的一家三口。不过……老公走了，个蘇虾也被带走了。
- 於是，就變成咗噉樣。呢個就係被雨淋到嘅人嘅下場，永遠都醒唔返。只能依靠隔籬呢部機器維持生命。
- 就係因為咁⋯⋯嗰啲靚嘅風景全部都消失咗，一齊都被呢場雨沖走晒⋯⋯我哋只可以活喺屋簷下，就好似被圈養一樣。
- 佢嘅夢好靚⋯⋯

<br><br>
> choice: <br><br>
- 冇計
- 我都想帶其他食物
- 跟我嚟

---

#### 1.3 <a id="chapter1-3"></a>

- （自從上次出左去之後，佢好似成日一個人走黎走去。）
- 我喺樓梯間，聽到啲居民話，佢地話要熄左蘇珊嘅生命維持設備。
- 佢地話，冇必要將資源浪費係醒唔到啲人身上。
- 點、點解佢地可以咁做！？
- 就算咁樣都唔得……呢個唔就係殺人咩……
- （就係我自言自語嗰陣，一個戴着"兜帽"嘅細細粒的人企係我面前。）
- 你點解黎左？
- 發生咩事？
- 蘇珊……有危險。
- 唔知點解，我想去救蘇珊。
- 我係好人。
- 因為你係個好人。
- 咁⋯⋯噉就得喇？話埋咁易，做埋，點可能⋯⋯自己想醒。
- 你⋯⋯做得到？
- 蘇珊醒返，就救返咗啦？
- 我哋進入佢的夢。
- ……！但……但係，點做？
- 嗯。
- 但係……要點救呢？我地根本勸唔到佢地……
- （好彩我同佢講唔洗同任何人交流……但都係好擔心佢會暴露……）
- 不過，居然可以睇到夢裡面嘅畫面……佢身體嘅謎題好似越黎越多。

<br><br>
> choice: <br><br>
- 你真係個好人啊
- 生死唔應該畀人決定

---

#### 1.4 <a id="chapter1-4"></a>

- （生命維持設備仲係發出平穩嘅聲響。）
- （蘇珊就靜靜咁瞓係病床上。絕對唔可以就比佢地咁決定蘇珊嘅生死……）
- 你嘅眼神好得人驚。
- 啊……有？
- 嗯，同我係相簿裡面睇到嗰啲打交啲人嘅眼神一樣。
- Sorry啊⋯⋯我净係諗緊，一定要將蘇珊叫醒。
- 嗯。
- 所以，我確認多次⋯⋯只要捉住你隻手，就可以同你一齊進入佢嘅夢境嗎？
- 嗯，剩低嘅交畀我就得。
- 真方便⋯⋯
- 但係，我都唔知喺夢境入面會發生啲乜。
- 如果遇到危險受傷，話唔埋會亦會對現實中嘅肉體產生影響。
- 準備好未。
- 冇事，我如果冇因為奇怪嘅原因喺雨中醒過嚟嘅話，我都可能同蘇珊差唔多，最後，被閂咗生命維持設備。
- 既然我被賦予咗第二次生的機會，噉我就應該珍惜，令佢有意義。
- （少女望實我對眼，透徹的目光仿佛可以將我看穿。）
- 睇嚟你已經準備好晒。
- 捉住我手。
- 嗯。
- （我握住咗少女嘅手，同雨水一樣冰冷。）
- （佢目不轉睛噉望住蘇珊，伸出另一隻手觸碰在蘇珊身上。）
- （講都唔信⋯⋯將人嘅意識送入別人嘅夢境。）

<br><br>
> choice: <br><br>
- 嗯

---

#### 1.5 <a id="chapter1-5"></a>

- 呃⋯⋯
- （視線突然黑咗一下，好似係……唔自覺咁就瞇埋眼。）
- （一陣香味過嚟，係比烤蘑菇同肉湯仲要誘人嘅味道。）
- 呢度係……？
- （緩緩咁睜開對眼，我就立即被眼前嘅所有嘢震驚咗。）
- （乾潔嘅房間，全新嘅家具，睇起身似係，客廳一樣嘅佈局，比緊急燈光照著仲要明亮嘅空間…）
- （呢個好似係……陽光……佢地就從窗外面照入黎。）
- （睇唔到外面啲風景……）
- （冇雨聲……）
- （呢度……就是夢中的世界嗎……）
- 呢度就係蘇珊嘅夢嘅世界。
- 同相簿裡面睇到嘅幾乎一模一樣，好靚……
- 係啊……同現實世界嘅景象……完全唔一樣。
- 啊，有客人嚟咗喇？
- （蘇珊從房間內面行咗出嚟，著住一身乾淨嘅衫，佢塊臉上掛著輕鬆愜意的表情。）
- （但係佢而家，應該仲瞓係維生設備上面先啱……）
- （呢個就是佢夢中嘅自己？）
- 蘇、蘇珊阿姨……
- 啊，係你啊，成日企係角落頭嗰個。
- 奇怪……係喺邊度嘅角落……
- 唔……諗唔起，你身邊呢位細路女係……？
- 呃……係……係我嘅朋友。
- 噢……細路女，你叫咩名呀？
- 我唔知。
- 咦？係咩……咁我就叫你細路女先啦？
- 嗯。
- 羅伯特，屋企有客人嚟啦！快啲出嚟招待——
- 大家好，未有出嚟招呼，唔好意思。
- （佢應該喺地面上先啱……）
- （好似係響度參加緊建設某種設施……）
- 你好……
- 哦喺噃，啲曲奇餅乾快焗好喇，你哋喺度坐陣，我去睇吓先。
- （蘇珊擰轉身行入廚房，喺現實世界只可以用明火來煲，呢度多咗焗爐可以揀。）
- 佢好鍾意焗餅乾，而且做得好好，等陣唔介意嘅話可以試吓。
- 嗯好……
- 你哋坐，我仲要返去繼續畫設計圖，工作太忙啦。
- 可以理解。
- （羅伯特一走，我就嚟到門口，想睇吓呢個屋企外面嘅景色。）
- （當我去開門嘅時候，發覺門點都打唔開，實實净净好似同墻混爲一體。）
- 打唔開……
- 呢間屋企，就係蘇珊嘅夢境。
- 所以根本冇門外面嘅世界啊……
- 餅乾焗好喇，快啲嚟試吓啦。
- （蘇珊戴住隔熱手套，焗盤上整整齊齊放著好多新鮮出爐嘅曲奇，金黃色嘅曲奇上嵌著一啲細細嘅深色顆粒，應該係朱古力啩。）
- 多、多謝。
- （我拎起一個遞畀少女，再拎起一個放入口裹面。）
- ……！好、好吃……！
- 好甜……
- （從未食過咁香咁甜嘅嘢，又脆，朱古力嘅微苦同餅乾嘅甜混合喺一齊，令到身心都暖笠笠咁。）
- 哈哈哈，好味就吃多，睇到自己做嘅點心被人讚，就係我好开心啦。
- （仲未等我郁手，一邊嘅少女已經主動拎起咗另一塊，真係似個細路仔咁。）
- （最後，喺羅伯特同蘇珊嘅游說下，我哋喺客房過咗一晚。）
- （更何況，除了呢一度都冇其他地方可以過夜。）
- 到咗夜晚，睇落似乎同現實世界有啲似了。
- 但係冇雨……
- 真係個幸福嘅地方……
- 但……必須令佢醒返過嚟，呢個夢嚟嘅係假嘅……
- 咁我哋聽日就去說服蘇珊，令佢喺夢入面醒返嚟。
- 嗯，唔係嘅話，蘇珊嘅命就……
- （房入面又行出黎一個男人，明顯就係蘇珊嘅老公。）

---

#### 1.6 <a id="chapter1-6"></a>

- （蘇珊正喺度煮緊午餐，好似係一兜湯。）
- （嗰味道有啲熟悉，似乎係用蘑菇肉塊香料一齊炖煮嘅。）
- （我叫蘇珊嚟咗客廳。）
- 蘇珊阿姨，有啲嘢……我想同你講。
- 嗯？細路女肚餓啦？湯仲未煮好，肚餓嘅話都要忍耐一下先。
- 唔係……我直頭講啦，你而家呢個世界係夢，係假嘅。
- 你講緊咩呀？咩夢，咩假嘅。
- 現實世界嘅你而家就躺喺張病床上，隨時都會有生命危險。
- 只要你想從夢入面……
- 我唔想。
- 誒……
- 我鍾意而家嘅生活，我唔想改變一切。
- 就算呢個係夢又點？
- 呢度唔係好幸福咩！
- 可以食到熱辣辣嘅曲奇，仲可以飲到炖好嘅湯。
- 有愛我嘅老公陪喺身邊。
- 現實世界要係咁美好，我點解會喺呢度呢！？
- 但係……
- 就算呢個係夢，我都唔想走！
- 而且就算死咗，喺短暫嘅幸福後走，都比長時間活喺痛苦更好啦？
- ……
- （……無言嘅沉默。）
- 對唔住……水……要滾了，我要去睇鍋。
- （講完，佢就行咗入廚房。）
- 我感覺，蘇珊好悲傷。
- 可能係我咁樣講得太直接了……
- 係咩。
- 冇人願意從幸福嘅夢裹面醒返嚟……
- 夢可能好美好，但呢度只不過係用嚟麻痹自己嘅浮雲一夢。
- （少女遞畀我一張被揉皺咗嘅紙，上面畫著蘇珊同佢個仔畫嘅公仔。）
- 不過畫入面嘅蘇珊，睇落好開心。
- ……
- 我攞走用一陣，我再去同佢傾吓。
- （我攞住張圖畫行入廚房，蘇珊正喺個爐頭前面發吽哣。）
- 蘇珊阿姨……你仲記唔記得呢個？
- ……咩？
- （佢嘅臉上有啲憔悴，眼有少少紅。）
- （我遞畀佢嗰張圖畫，佢接咗過嚟，望著畫入面嘅塗鴉好耐，靜默冇聲。）
- ……
- ……
- 嗚……嗚……啊啊啊…………
- （眼淚從佢塊臉上留落嚟，充滿悲傷嘅減聲刺入我嘅心裹面。）
- （……）
- 夢……啊……
- 我真係個唔稱職嘅媽媽……居然拋低咗自己嘅孩子……
- 蘇珊阿姨……
- 喺壓力面前，想逃避並唔可恥。
- 就算唔可恥，都依然係錯嘅。
- 從尋日見到你哋嘅時候，我一直喺諗究竟係喺邊度見過你哋。
- 後嚟，我諗起咗一啲事，現實世界入面嘅事……
- ……我好憎我個仔，我諗過……如果冇咗佢，係咪所有嘢都唔會發生……
- 我只係驚嗰度……唔想失去呢個太完美嘅地方……
- 但呢度終究係夢……
- （蘇珊輕抚著畫入面嘅細路，臉上面笑著同畫入面嘅一樣嘅笑容。）
- 我想返去。
- 我發現我唔係恨佢，只係喺度遷怒緊佢……
- 將痛苦歸咗佢嘅原因……
- 我只係冇勇氣接受發生嘅一切……
- 對唔住……
- 我要返去。
- 我要等到佢長大返到我身邊，到時候，我就可以對佢講，歡迎返屋企。
- 雖然冇新鮮嘅焗曲奇，但到時候我都一定會整好味嘅迎接佢。
- 一定會嘅。
- 畀我同老公道個別……就算佢係假嘅。
- 蘇珊阿姨真溫柔。
- （我同個女仔喺客廳等緊蘇珊道別返嚟。）
- 蘇珊，睇起嚟好開心，仲有，佢嘅眼神好堅定。
- 喺夢入面醒返嚟，就冇餅乾吃了。
- 比起餅乾，蘇珊更加重要。
- 嗯。
- 我準備好咗了。
- 多謝你哋。
- 唔洗，呢啲冇咩好多謝。
- 我哋想做。
- 呵呵……係你哋俾咗我勇氣。
- （蘇珊講完，行到客廳大門前面，握住咗門把手。）
- （佢扭轉門把手，輕輕推開咗棟門，光漸漸蔓延入嚟，包圍咗蘇珊，都漸漸包圍住我同個女仔，暖暖地，直到白光將我哋三個人完全吞噬。）

<br><br>
> choice: <br><br>
- ……
- 逃避並唔可恥

---

#### 1.7 <a id="chapter1-7"></a>

- （嘩啦啦啦啦…）
- （乞人憎嘅雨聲……）
- （喺生命維持設備發出嘅滴答滴答聲……）
- 返……返咗嚟喇……？
- 早晨。
- 早晨。
- 聽到呢個乞人憎嘅雨聲，反而覺得有啲親切咗。
- 蘇珊阿姨，歡迎回來。
- 我到底昏迷咗幾耐……？
- 應該一個月度。
- 咁耐㗎啦……
- （蘇珊個樣冇咗夢入面嘅紅潤，因為長期依賴設備維生，消瘦咗好多，但佢嘅眼神卻完全唔似個虛弱嘅人。）
- 扶我起身，我要返去睇吓我個帳篷。
- 我嚟，你慢啲。
- 蘇、蘇蘇蘇蘇珊！？你你你、你醒咗啦！？
- （我哋仲未嚟嘚切開口，佢就大叫著跑咗，過咗一陣，所有人都知道蘇珊醒咗嘅消息。）
- （佢哋一下子就將我哋幾個團團圍住。）
- 蘇珊真係醒咗！
- 唔通係神跡？
- 係唔係雨嘅影響唔會一直持續！
- 太好啦……蘇珊終於醒咗啦……
- 係唔係你哋兩個將蘇珊叫醒嘅！？
- 點樣做到嘅！？
- 我哋要慶祝蘇珊返嚟啊。
- 啱，一定要慶祝下！
- 睇嚟結果都幾唔錯。
- 嗯。
- 你……你哋兩個……一定係魔鬼！！
- （尖銳嘅叫聲喺喧鬧嘅人群裹面冲出，瞬間，所有人都安靜咗落嚟。）
- （大家一齊望向嗰個聲音嘅源頭。）
- 魔鬼！可以隨隨便便就將人救翻生……絕對係同魔鬼做咗交易！！
- 咩話……
- 佢哋唔係魔鬼，都唔係衰人！
- 點解會咁……你有乜嘢證據……
- 睇吓佢隔離嗰個女嘅！我哋全部都未見過佢！肯定係魔鬼派嚟嘅！
- （我將少女護喺身後面。）
- 佢唔係！
- 咁你就話俾我哋聽佢係邊個！
- ……嘖……我唔知。
- （我唔可以喺呢度話俾佢哋知少女同雨嘅事，亦都唔可以話俾佢哋知我喺雨裡醒咗過嚟嘅事。）
- 連你都唔知，真係好可疑呀！？
- 蘇珊你到底同佢哋做咗乜嘢交易，講出嚟！
- 我哋冇做任何交易，佢哋只係救咗我咋。
- 仲喺度講大話！俾雨淋咗嘅人點可能話醒就醒！
- 係……係呀……之前啲人全都冇醒過嚟嘅啊……
- 點解唔救我老豆！唔通唔係因為你哋同魔鬼做咗交易咩！
- 你就話清楚究竟係點嘅事啦！
- 係唔係要用人哋嘅命做代價先至能救人！？
- （大家開始信咗嗰個人嘅閒話啦……）
- （如果我講咗出嚟，佢哋只會更加信佢係魔鬼，大鍋，點算好……）
- 將佢哋捉住！
- 係……係！捉住佢哋！
- 離我哋遠啲！怪物！
- （……）
- （我哋被分別關喺獨立嘅房間入面，仲要有人睇住，互相都見唔到對方。）
- 空房間真係好多啊，仲有獨立嘅小屋，同你哋一齊生活嘅時候都享受唔到嘅待遇。
- （佢哋兩個到底點樣了……）
- （真係可悲……好唔容易先救咗蘇珊返嚟……）
- （如果冇救佢嘅話……係咪就唔會發生到呢一件事啊……）
- （咚！）
- （從門外傳嚟一聲沉悶嘅聲音。）
- （跟住，門就打開咗，入嚟嘅係蘇珊同少女。）
- 你、你哋點解出到嚟嘅……？
- 求其搵個房間就想韞住我，冇可能嘅。
- （我瞄咗一眼門外面瞓喺地上面嘅人，又睇咗睇蘇珊手入面嘅鐵棍。）
- 我只係比佢瞓一陣啫。
- 第一次做呢啲事……仲係好緊張……
- 蘇珊好犀利，將我放咗出嚟。
- 呵呵……其實我都就嚟攰到行唔郁啦……
- 你啱啱先醒……真係太勉強啦……
- 冇時間休息了，我長話短說。
- 你哋而家好危險，快啲走，繼續留喺呢度，會死㗎。
- 我哋……可以走去邊度？
- 走去……地面上。
- 靠近地面嘅樓層都裝滿咗機關同關卡，冇通行證我哋根本出唔去。
- 從廢棄嘅樓梯間走到靠近地面嘅區域，然後從外牆之類嘅地方，總會搵到路。
- 有一絲希望總比繼續留喺呢度好。
- 你唔嚟嗎？
- ……我已經冇曬力了，我跟住你哋走，只會拖累你哋。
- 可能，之前嘅約定完成唔到了。
- 但我要俾我嘅丈夫同埋孩子知道，佢哋嘅妻子同埋媽媽係個勇敢嘅人。
- 蘇珊阿姨……
- 呢封信，如果你以後見到我丈夫，可以俾佢嗎？
- （我堅決咁接咗封信。）
- ……我知道了。多謝……
- 蘇珊，你喊咗。
- 呵呵……比喊仲要可怕嘅係唔再會喊了。
- 姑娘仔，你仲未有名噃。
- 嗯。
- 我以前有諗過，如果我嘅仔係個女仔，就叫佢，露薇婭。
- 我可以咁叫你嗎？
- 可以。
- 露薇婭……好好聽嘅名。
- 多謝你……多謝……你哋快啲走啦！等陣佢哋嚟咗就完了，我會拖住佢哋嘅！快啲走！
- 露薇婭，我哋走啦。
- （我向蘇珊點咗下頭，佢眼裡面浸住淚，面帶笑容，或者個就係最後一面啦。）
- 蘇珊，拜拜。
- （蘇珊望著我哋兩個離開嘅身影，靠喺門框邊，眼淚流咗落嚟。）
- 對唔住……冇辦法見到你哋了。
- 好希望喺冇雨嘅世界裡面仲可以同你哋成為一家人……

<br><br>
> choice: <br><br>
- 我哋走

---

#### 尾声 <a id="chapter1-ed"></a>

- 血腥味喺喉嚨入面翻湧，汗水已經完全整濕咗件衫。
- 腳步聲喺樓梯之間不斷迴響。
- 就算雙腳已經酸脹到就嚟抬唔起，就算視野已經因為缺氧變得模糊，我都依然緊緊拉住身後嘅少女嘅手。
- 廿一……二十……十九……
- 腦入面囉囉攣，無法思考。
- 十八……十七……十六……
- 樓層數不斷減少，心入面反而越嚟越不安。
- 我哋根本唔知等緊我哋嘅會係咩。<br /><br />我知道會係自由。
- 但我並唔清楚咁嘅「自由」係唔係如今我哋所需嘅嘢。
- 點解要前進？點解仲喺度不斷下行？因為我哋已經犧牲咗某啲重要嘅事物。
- 我、我⋯⋯冇力啦⋯⋯
- 我擰轉頭，望向身後嘅少女。<br /><br />佢嘅面色通紅，呼吸急促，額頭上冒著汗珠。
- 我猶豫咗一陣，聽到身後冇腳步聲。
- 我哋確實需要唞下啦。
- 我同佢坐喺樓梯上面，短暫咁休息。<br /><br />出面嘅雨仲喺度不停咁落緊。
- 我哋就咁⋯⋯拋低蘇珊咩？
- ……
- 佢哋點解要咁做⋯⋯？
- ……
- 點解答唔到我嘅問題？
- 因為就連我自己都冇辦法相信自己嘅答案。我唔想相信啲人已經只係奢求保持<b>現狀</b>。
- 佢哋早就已經接受咗未來唔會被改變。放棄咗希望嘅人，會將希望嘅火種視為厄運嘅記號。
- 喺呢啲人嘅心目中⋯⋯為願望所付出嘅努力已經等同無用功。佢哋會盡一切力量去保證<b>現狀</b>依然。
- ⋯⋯因為，摸得到、睇得清嘅<b>現狀</b>先係佢哋最為信賴嘅事物。其他嘅、所有嘅唔確定性，都同呢場雨無異。
- 因為呢種冇意義嘅理由，佢哋就⋯⋯我唔明⋯⋯
- 佢繼續自言自語咗一陣。<br /><br />我嘅沉默唔代表我對事實嘅忽略。只不過，冇咩我可以做嘅嘢。
- 古今往來，為咗保證自己嘅世界嘅安定，啲人可以做出任何瘋狂嘅舉動。
- 既然冇辦法停止呢場雨，咁就逃避所有同佢相關嘅事。
- 你仲記唔記得蘇珊取俾你嘅名？
- 佢抬起頭，淡淡咁注視著我。
- ……「露維娅」。
- 你鍾唔鐘意呢個名？
- 我⋯⋯鍾意呢個名。
- 我低頭望咗眼嗰封緊攥喺自己手入面嘅信。信紙被包喺一袋塑膠膜入面，似乎喺唔經意之間整皺咗。好彩佢仲喺度。
- 露維婭，蘇珊一定希望我哋可以好好活落去，我哋仲有佢交俾我哋嘅任務。
- 我企起身，向露維婭伸出手。
- 我哋再堅持一下，一齊去地面睇下大樓之外嘅世界。
- 唔係為咗咩。
- 只係為咗去嗰個唯一唔屬於<b>現狀</b>嘅地方。
- ⋯⋯嗯。
- 露維婭握著我隻手。
- 十……九……八……
- 我已經睇到，窗外被雨水淹沒嘅城市嘅景象。<br /><br />殘垣斷壁浸泡喺水流之下，雨水沖刷著一切。
- 六……五……
- 最後，一道完全密封嘅大門封鎖咗繼續前進嘅路。<br /><br />醒目嘅黃黑色警戒線同「禁止靠近」嘅障礙設立喺大門旁邊。
- 我嘗試向前朝大門伸出手，只係掂到大門，手指就傳嚟觸電般嘅刺痛。
- 但係⋯⋯就爭小小啦。
- 蘇珊冇可能唔知呢件事。咁佢之前⋯⋯係叮囑我哋點做？
- 呢度⋯⋯閂咗啦？
- 嗯。冇錯。
- 呢度好明顯會被關上。唯獨係呢度。
- 我拉住露維婭嚟到上一層。
- 我哋喺樓道入面四圍搵，搵緊身居高層嘅時候，我哋絕對唔會理嘅嘢 —— 外部逃生通道。
- 逃生通道嘅大門就喺眼前，或者係因為佢嘅出口外面就係毫無遮攔嘅大雨，呢度完全冇被封閉。
- 我輕易咁拉開咗道大門。<br /><br />寒風順帶著微弱嘅光芒向我哋湧過嚟，塊面感受到冰涼嘅雨點。
- 然之後，映入眼簾嘅⋯⋯係曾經嘅世界。
- 從未踏足過嘅世界，就喺眼前。
- 佢一片陰沉。一切都係灰色嘅 —— 曾經俯視著嘅城市建築此刻同我如此相近，近到缺乏咗某種真實感。
- 雨已經吞噬咗文明嘅痕跡，啲人曾經生活喺呢度嘅跡象多數已經淡去。
- 周圍一片死寂。唯有雨水落喺地面嘅聲音如同交響樂般匯聚成曲。
- 嗰啲係被遺棄喺呢個被塵封嘅舊世界嘅，所有嘅詞語。
- 踏上蕩漾嘅波紋，露維婭不斷咁向前行。
- 就咁，漫無目的咁，感受著呢個成個雨嘅世界咁，向前行。
- 我哋⋯⋯踏入呢個世界嘅時間，係唔係太遲啦？
- 嗰個係，絕對唔會喺任何存活喺如今啲人嘅口中聽到嘅，平淡而悲傷嘅疑問。
- 直到煙雨被寒風捲起，薄霧逐漸遮擋佢嘅身型，如夢似幻。
- 我不由自主咁邁開步伐。我似乎想要抓緊啲對我嚟講尤為重要嘅嘢。<br /><br />我唔知嗰個係咩嘢。
- 因為⋯⋯呢個世界，我仲未理解。
- 露薇婭。
- 最後，我再次輕輕咁握住佢嘅手腕。沉默著，佢就咁抬起頭，注視緊距離我哋好似無盡遙遠嘅，嗰片唯有雨滴嘅天空。
- 仲未算遲。有好多嘢等緊我哋去見證。
- 在此之前⋯⋯唔好停止前行。
- 畢竟，既然呢個世界已經冇希望，我哋就已經冇任何可以失去嘅啦。
- 我哋從來都唔係為咗拯救邊個。我哋從來都唔係為咗改變呢個殘酷而悲涼嘅世界。
- 但係我哋嘅旅途依然會繼續。
- 因為，命運終究需要我哋嚟親手書寫。

---

#### 露薇婭 <a id="chapter1-luvia"></a>

間房入面，好暗……少女話。<br /><br />狹窄嘅工具房入面被掃把、扳手、板子等等物件堆得滿滿當當。一張攤開嘅行軍床令呢個空間變得更加迫。<br /><br />微弱嘅燈光勉強可以將呢間房照亮。至於最最邊緣嘅嗰啲地方，忍受黑暗亦都係避免唔到嘅一環。<br /><br />少女爬到床上，床板好硬，有啲硌，銀白色嘅長髮垂喺背上。<br /><br />佢手上拎住一本畫簿，嗰本係佢好重要嘅人俾佢嘅。<br /><br />少女期待咁自言自語：新嘅畫簿⋯⋯會講咩故事呢⋯⋯<br /><br />佢將畫簿抱到床上有燈光嘅地方，放低畫簿，迫唔及待咁揭開書頁 ——<br /><br /><br /><br /><br /><br />有隻鴨仔，佢冇任何記憶，佢只知道自己醒返嘅時候，周圍都喺度落緊雨。雨水將鴨仔嘅絨毛打濕，令到佢難受到極。佢將腳蹼探到水邊，發現自己根本唔識游水。<br /><br />佢好心急咁四圍望，想搵個可以避雨嘅地方。一朵巨大嘅蘑菇出現喺佢眼前。碩大嘅遮蓋將雨滴擋得啱啱好。鴨仔急急忙忙咁擺動腳蹼，啪嗒、啪嗒咁跑到遮蓋下面。<br /><br />但係，雨係避咗，咁屋企人呢？<br /><br />鴨仔擺著細細個嘅腦袋，眨下眨下眼，想搵返自己嘅爸爸同媽媽。<br /><br />雨仲落緊，淅淅瀝瀝，淅淅瀝瀝，積水潭相連，雨聲變得更加空曠。<br /><br />水面向上漲，浸著咗鴨仔啱啱企喺度嘅地方。<br /><br /><br /><br /><br /><br />個肚喺度咕咕叫，鴨仔開始肚餓。<br /><br />一道雷劈咗喺蘑菇上面，閃起火花，嚇咗鴨仔一跳。<br /><br />佢好奇咁望著頭頂上面嘅蘑菇。被雷劈到嘅地方冒緊誘人嘅香氣。<br /><br /><br /><br /><br /><br />鴨仔抵受唔到誘惑，咬咗一啖。<br /><br /><br /><br /><br /><br />好香。<br /><br />佢又咬咗一啖。<br /><br />個肚漲漲哋。<br /><br />個肚唔肚餓啦，但係用嚟避雨嘅遮蓋冇咗。雨水打落鴨仔嘅頭上。自己腳邊嘅地面被水浸著咗，浸過咗腳蹼。<br /><br />佢四圍咁望，乜都望唔到。<br /><br />蘑菇轟然倒塌，俾水流沖走咗。<br /><br />鴨仔驚到極點。<br /><br />水面不斷上升，已經浸過咗所有嘅地面。<br /><br />鴨仔以為自己會被水侵埋，但係佢驚訝咁發現自己浮咗起嚟。佢漂喺水面上，孤獨咁隨波逐流。<br /><br /><br /><br /><br /><br />少女合埋本畫簿，佢嘅面色露出咗悲傷嘅神情。<br /><br />因為就算冇咗得人驚嘅閃電，蘑菇最後都會枯萎。<br /><br />因為生嚟就擅長游水嘅鴨仔，最後都會喺雨中孤獨。<br /><br />鴨仔最後會漂游到邊度？嗰度，會唔會有佢嘅屋企人？<br /><br /><br /><br /><br /><br />門外帶著節奏嘅敲門聲打斷咗少女嘅思緒。<br /><br />佢唔知隻鴨仔可唔可以喺大雨中脫困，佢亦唔知鴨仔嘅屋企人最後會唔會出現。<br /><br />但係 —— 已經太耐冇人咁樣敲過門，咁嘅聲音意味住故事走向嘅改變。一定會係咁。<br /><br />佢嘅眼神浮現出一絲光澤。

---

#### 蘇珊 <a id="chapter1-susan"></a>

我從來都冇希望我嘅仔喺呢個見唔到太陽嘅世界中誕生。<br /><br />但係呢個係假如我有選擇權。<br /><br /><br /><br /><br /><br />雨，不停咁落雨。我哋被困喺呢座人造嘅高塔入面，冇地方可以去。<br /><br />見唔到未來。冇人嘗試見到未來，因為冇人期望住未來。自己孕吐嗰日嘅景象，我記得好清楚。<br /><br />我喺洗手間嘔出混雜住蘑菇碎屑嘅胃液，呢個時候我先留意到個肚嘅微漲。我意識到自己嘅身體入面誕生咗一個小生命。首先而嚟嘅係驚喜，但係冇幾耐，就淨係剩底憂愁。樓外嘅雨聲不斷將憂愁放大，雨點激起嘅唔單止係水花，仲有恐懼嘅波紋。<br /><br />當晚，我就將身體嘅情況話咗俾羅伯特知，聽到我嘅擔憂之後，佢嘅面上亦都露出窘迫嘅皺紋。<br /><br />唔好太擔心，總會有辦法嘅。<br /><br />佢咁樣安慰我。但我知道我哋冇辦法。<br /><br />好快，居民都知道咗我懷孕嘅事。再點樣，鼓起嘅肚都係冇辦法隱瞞嘅。<br /><br />大家都好歡喜，一齊慶祝即將有新生兒出現。<br /><br />我睇住我個肚一日一日變大。自己已經成為母親嘅事實變得越嚟越清楚。但係我總覺得我未準備好，我唔知點做母親。呢個小寶貝嚟得太突然，冇打過一次招呼就到咗我肚入面。<br /><br />八個月啦。肚入面嘅仔已經影響到我嘅日常活動。羅伯特承擔咗我全部嘅工作。我瞓喺床上睇住佢忙忙碌碌，為我洗腳，擦拭後背。佢令到我乜都唔使做，安心休息先係最重要。<br /><br />我可以感覺到個仔踢緊我個肚，有時肚皮會突然鼓起一塊。嗰一刻，我知道，係我嘅仔同我打緊招呼。或者係母愛嘅影響，我亦都唔再考慮未來嘅擔憂，而係期待住個仔嘅降臨。<br /><br />生仔比我想像中要痛好多。照顧我嘅老太太都話忍一忍就過咗去。但真係，我感覺就好似身體被活生生咁撕開。痛到我已經唔知咩係痛，麻木同痛好似糾纏埋一齊。汗水浸透咗件衫，鮮血將床單染紅咗，成個樓層都迴盪住我痛苦嘅喊聲。一剎那，一切嘅疼痛都消失咗。緊接着係一陣尖銳嘅喊聲。圍喺我身邊嘅老太太開始向我祝賀，話係個男仔。<br /><br />我喊住笑咗出嚟。我將佢抱喺懷入面。路希爾充滿好奇咁望住我。我都望住佢。佢咯咯咁笑咗起嚟。此刻，我只覺得一切受嘅苦似乎又變得冇所謂。我都理解老太太所講嘅忍一忍就過咗到底係咩意思。見到一個小生命對住自己笑，確實可以融化一切痛苦。<br /><br /><br /><br /><br /><br />但係我嘅身體冇好轉到。<br /><br /><br /><br /><br /><br />生仔帶嚟嘅負擔令到我無比虛弱，就連母乳都滿足唔到路希爾嘅需要。止唔住嘅嘔吐同冷汗令到我冇辦法照顧好路希爾。其他人只能夠將路希爾帶走，帶到其他房度照顧。羅伯特擔心到極點。身體嘅虛弱令我開始絕望咁幻想起嚟，我開始後悔將佢帶到呢個世界，令到佢受苦，令到佢跟住我呢個病弱，話唔定就嚟會病死嘅母親。我死死拉住羅伯特隻手，話俾佢知一定要俾個仔一個美好嘅未來，我唔想佢活喺呢度。<br /><br />佢握住我發冷嘅手，岋頭應承咗。<br /><br />佢搵到辦法啦，可以俾個仔去到更加好嘅地方。但代價係佢要去另一個地方幫其他地方嘅人工作，而個仔亦會被帶走，住喺更加好嘅環境入面。我哋做嘅呢一切都係為咗個仔，佢話。我諗到路希爾嘅笑臉，我望住羅伯特嘅眼睛，佢嘅眼睛好似路希爾。我岋頭應承咗。<br /><br />個仔同丈夫，都離開咗。佢哋都唔喺度啦。我孑然一身。<br /><br />一個星期之後，我嘅身體逐漸好返。雖然仲係好虛弱，但我已經可以落地行路。<br /><br />我走向嬰兒床，嗰度已經空無一物。淨係掛著個手工製作嘅塑膠雀仔。個仔唔喺度。丈夫都唔喺度。我茫然咁環顧四周，居民似乎都喺度躲避我嘅目光，好似我身上帶住不幸。<br /><br />我行過去老太太嗰邊向佢哋道謝，想要幫佢哋做下啲嘢。但係佢哋浮係話，冇事嘅，你就好好休息啦。<br /><br />我行去羅伯特嘅工友嗰邊，想幫佢哋分擔啲工作。<br /><br />但係佢哋淨係話：<br /><br />冇你嘅事。<br /><br />你而家需要休養。<br /><br />快啲返去休息啦。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我係個……多餘嘅人？<br /><br /><br /><br /><br /><br />我匿喺房間嘅角落，止唔住咁落淚。經歷咗一切，最後又失去一切，一無所有。個仔有更加好嘅未來，我咁樣安慰著自己。但係內心嘅窟窿越嚟越大，呢個並唔會因為我嘅自我安慰而變細，反而只會提醒著我已經見唔到我嘅仔。我唔知丈夫幾時會返嚟，亦都唔知幾時仲可以再見到路希爾。我好想再見到佢對我笑一次。<br /><br />房外嘅雨聲好響。我記得曾經有人講過，進入咗雨中，就再都唔會醒返。如果我都醒唔返，係唔係就唔使再忍受呢種痛苦。<br /><br />房外嘅雨聲好響。老太太嚟安慰我，話一切都會好返嘅，就當係為咗個仔，再忍多陣。<br /><br />房外嘅雨聲好響。再忍多陣，為咗個仔。為咗個仔，我嘅丈夫離開咗我。為咗個仔，我成為咗異類。為咗個仔⋯⋯我嘅腦中頭一次出現咗一個得人驚到令我自己都驚嘅諗法。如果個仔冇出世，一切係唔係都唔會發生。我依然會同羅伯特過著咁嘅日子，雖然係好苦，但係都過得落去。佢仲會守喺我身邊做啲其實我哋都知道無可能實現但依然願意聽無數次嘅承諾。<br /><br />如果個仔冇出世就好啦⋯⋯我唔應該咁諗。但係呢個恐怖嘅念頭不斷咁喺我腦海入面響起，不斷地，不斷地⋯⋯以至於我似乎真係要咁樣覺得。<br /><br /><br /><br /><br /><br />房外嘅雨聲好響。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我細聲咁喊，唔俾個喊聲俾任何一個人聽到。雨聲成為咗我僅剩嘅遮掩。好彩有雨，如果唔係我連最後嘅歸屬都會失去埋。<br /><br />我驚，我驚我自己，我唔明我諗緊啲咩，我覺得我失控緊，變得破碎不堪，出面嘅雨聲仲響緊。<br /><br />我做咗一個決定，一個自私嘅決定。<br /><br />天台上嘅雨聲好響。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我嘅周圍⋯⋯<br /><br />只有雨聲。

---

## 支綫故事 <a id="side"></a>

### 花裳隨雨得春遲 <a id="side1"></a>

#### 1.1  <a id="side1-1"></a>

群山曾經向天神供奉一位絕世貌美嘅女仔。<br /><br />但就猶如磐石雖永存卻不受膚淺者之鐘意，<br /><br />恒常之雨定會令到蒼生似櫻花咁凋零。<br /><br /><br /><br /><br /><br />呢度……已經好耐冇落過雨啦。<br /><br />大家都唔記得到底係由咩時候開始，天空永遠都係一片晴朗，烈日炙烤着大地，河流枯竭，莊稼枯萎。村入面嘅井都已經就快見底。<br /><br />村入面嘅大人啱啱喺外面返嚟。淨係喺佢哋嘅面上就可以睇得出，今次外出都係一無所獲。<br /><br />爸爸同媽媽都喺隊伍入面。佢哋嘅皮膚又晒黑咗一層。<br /><br />我掟低手上嘅繡球玩具，小跑着嚟到佢哋身前。<br /><br />「爸爸媽媽！我有好好留喺屋企着冇亂走哦！都冇浪費水！快啲讚我！」我笑着眯埋眼，踮起腳尖，將個頭癡到佢哋面前。短短嘅路程就令到我氣喘吁吁。<br /><br />「洸花好乖吖！不愧係我哋淺儀家嘅乖女！」爸爸笑着摸下我嘅頭，我都開心咁咯咯笑咗起嚟。<br /><br />「哼哼，咁梗係啦，呢個屋企係全靠我撐着！」我驕傲咁講。<br /><br />媽媽用佢粗糙嘅手撫摸我塊面，嗰種感覺令人安心。「人哋屋企嘅細路冇恰你吖嘛？身體都冇嘢吖嘛？」媽媽問。<br /><br />「梗係冇啦。」我依然露出笑面話。我點可能話俾爸爸媽媽嗰啲細路又趁佢哋唔喺屋企嘅時候跑到院外嚟笑話我係病秧、係被詛咒嘅孩子，咁樣佢哋會傷心同埋嬲嘅。<br /><br />「咁就好……佢哋講乜你都唔好理，佢哋只係妒忌你。」媽媽温柔咁講。<br /><br />「妒忌？妒忌我啲咩？」我唔理解咁問。<br /><br />「佢哋妒忌你生性，父母又關心你。」爸爸接着講。<br /><br />「唔怪得之啦！所以其他人睇唔起我哋都係因為佢哋妒忌我哋！」<br /><br />「細聲啲」媽媽即刻揞住我把口，「我哋返屋企再講！出面晒着邊似樣啊。」<br /><br /><br /><br /><br /><br />爐入面熬緊湯藥。其實我唔覺得嗰啲又苦又酸嘅湯藥可以醫好我嘅病。<br /><br />呢種由出世起就好似詛咒一樣跟隨着我令到我體虛嘅病症，可能無論點樣都醫唔好啦。<br /><br />「嚟，飲咗碗藥佢。」媽媽盛出藥湯，將佢端到我面前。<br /><br />藥湯飄着熱氣，散發着難聞嘅味道，「我可唔可以唔飲？爸爸媽媽明明可以將水留俾更加重要嘅事……」<br /><br />「令到你嘅身體快啲好返就係最重要嘅事。」媽媽話。<br /><br />「好啦……多謝媽媽……」我知道，為咗擠出呢一鍋藥湯，爸爸媽媽必須喺自己每天嘅用水量入面慳返一半先得。<br /><br />「冇事，只要你可以好返，爸爸媽媽乜都願意做。」佢温柔咁撫摸着我嘅頭，眼入面充滿愛錫。<br /><br />我最唔希望嘅就係佢哋為咗我願意付出一切……如果冇我嘅話，佢哋可以過得更加好，唔使為咗照顧我呢個病女兒成為被成村人嘲笑嘅對象。<br /><br />呢碗藥湯就好似我哋屋企嘅境況一樣苦澀，但又淨係可以悶聲將佢飲落去。<br /><br />睇着我飲咗碗藥湯，媽媽緊皺嘅眉頭舒緩咗落嚟，「嚟，食一嚿櫻花餅，食完就唔苦啦。」媽媽攞出一塊用布包住嘅糖餅。<br /><br />「多謝媽媽！」我拎住櫻花餅，開心咁食起嚟。好甜，帶着獨特嘅香味，我唔知嗰個係唔係櫻花嘅味道，但感覺粉粉地，應該就係啦。<br /><br />我抹走挂喺嘴角嘅碎，「等到落雨，長出植物，係唔係一切就會變好？」<br /><br />「嗯，只要落雨，一切都會變好。到時候唔單止係櫻花餅，仲可以食蘋果糖、豆沙，乜都有。」<br /><br />「真係希望可以快啲落雨啊。」我望着門外無比耀眼嘅太陽講。

---

#### 1.2  <a id="side1-2"></a>

咁樣嘅日子又持續咗好耐。村入面嘅人都揾唔到水源。<br /><br />院入面嘅櫻花樹都枯死咗。粉色嘅葉片失去咗原有嘅光澤，鋪滿咗成個院。其他嘅村民都同樣被旱災影響。但係人哋冇好似我咁，需要被照願嘅細路。<br /><br />「嚟，飲咗碗藥佢……」媽媽端嚟藥湯咁講。<br /><br />「媽媽……」我望着佢，佢嘅嘴唇已經因為缺水而乾裂，滲出緊絲絲血跡。<br /><br />「你飲啦，我冇事。」<br /><br />「但係……」<br /><br />爸爸行過嚟重重咁摸着我嘅頭，「冇事，我哋會諗辦法。點可以要寶貝女為我哋操心？你就將藥咗佢啦。」<br /><br />「爸爸你嘅手太重啦。」我抱怨咁避開他嘅手。<br /><br />「唔重啲點表達我嘅關心嘛。」爸爸大大咧咧咁講，「乖，飲咗碗藥佢。」<br /><br />「咁我飲完，可唔可以用輕啲嘅力摸我頭吖？」我撒嬌咁講。<br /><br />「梗係可以。我會重重咁輕輕摸你！」爸爸開玩笑咁講。<br /><br />「幾大個人啦比洸花仲似細路。」媽媽笑着埋怨道。<br /><br />我接過藥湯，準備飲咗佢。身體深處傳嚟一陣虛弱，我劇烈咁咳起咗起嚟，手入面嘅藥湯都因為咳嗽而倒瀉咗落地。<br /><br />「洸花！？」媽媽緊張咁叫着我個名。<br /><br />「冇嘢啦……好快就好啦……」我安慰着媽媽。我望到媽媽充滿擔憂嘅眼神。<br /><br />呢個係我最唔希望見到佢對我露出嘅表情。<br /><br />我嘅餘光望向爸爸。佢啱啱仲開朗嘅表情都變成咗擔擾。<br /><br />唔好咁樣望着我……你哋用呢種温柔嘅眼神望我……只會令到我覺得自己係個累贅……<br /><br />「你哋唔使擔心啦！我好快就會好返㗎啦！」我扮作鎮定，將碗入面淨低嘅藥湯哂佢，對着爸爸媽媽露出笑容。<br /><br />或者係見到我嘅笑容，佢哋都收起咗擔擾，「……嗯，好快就會好返嘅。」<br /><br />但我可以感覺得，收埋喺爸爸媽媽嘅温柔嘅表情後嘅心情，就同呢碗藥湯一樣苦澀。<br /><br /><br /><br /><br /><br />夜晚，高温退去，取而代之嘅係極度嘅寒冷。<br /><br />月光照喺塊地，格外明亮。<br /><br />如果係以前，我應該喺度同爸爸媽媽坐喺櫻花樹下面乘涼，食緊喺河入面撈返上嚟嘅冰西瓜，偷偷哋背着媽媽偷飲爸爸嘅清酒嘅日子。但係宜家，櫻花樹上冇一片葉，光禿禿咁。<br /><br />遠遠就可以聽到爸爸媽媽喺房間入面激烈咁討論緊啲乜嘢。我都係從來都冇聽到過佢哋用呢種聲音同語氣討論，簡直就好似係喺度嗌交咁。<br /><br />我知道佢哋肯定係因為我而爭吵。<br /><br />過咗一陣，爭吵聲停咗。我諗，佢哋一定係有嘢要同我講。<br /><br />房間嘅門被拉開，傳嚟兩個人嘅腳步聲，「洸花，望緊月亮啊？爸爸媽媽同你傾一件事好嗎？」<br /><br />「嗯？有咩事？」我轉過身望向爸爸媽媽，歪着個頭咁問。<br /><br />爸爸行埋我身前，跪坐喺我面前話，「呢個係一件只有洸花先可以做到嘅事。如果洸花不願意嘅話，我哋都唔會強求。」<br /><br />「只有我先可以做到嘅事？咩事呀？」<br /><br />「洸花……」爸爸有啲猶豫，一旁嘅媽媽將手輕輕咁放喺佢嘅膊頭，「你可唔可以成为巫女，幫大家求雨？」<br /><br />「巫女……？求雨……？」<br /><br />「唔使太緊張，你就當係喺度扮家家酒，著着件靚衫，講啲嘢做下樣就好。」媽媽温柔咁講。<br /><br />「只要咁……就得㗎啦？」我問道。<br /><br />「嗯，淨低嘅事交俾我哋就得。」<br /><br />「我……都可以幫到手？」我又一次咁問。<br /><br />「只有你可以做到，洸花……」媽媽望着我咁講。<br /><br />「只有我可以做到……」我細聲咁重復呢句話。<br /><br />呢句話充滿咗誘惑力。<br /><br />終於……我都可以幫到爸爸媽媽嘅手，我唔係佢哋嘅拖油瓶，唔係屋企入面嗰個冇用嘅病秧。我都有我先可以做到嘅事。<br /><br />「我會成為巫女嘅。」我笑着對爸爸媽媽講。<br /><br /><br /><br /><br /><br />第二日，父母幫我換上咗佢哋準備好嘅服裝——一身黑色嘅巫女服。<br /><br />「果然好啱著。」<br /><br />「洸花都已經係個大美人啦。」<br /><br />爸爸媽媽塊面上都挂着笑容。<br /><br />我企起身，輕輕咁轉動，長長嘅衣袖隨之飄舞。<br /><br />媽媽望着我話，「簡直就好似個巫女一樣。」<br /><br />「講乜嘢啦，我就係巫女呀。」我又轉咗一圈咁講。<br /><br />「冇錯，洸花宜家就係我哋嘅春之巫女。」爸爸話，「你睇，出面嘅櫻花樹都因為你而開花啦。」<br /><br />我即刻望向院入面嘅櫻花樹。原本已經乾枯嘅樹枝上面果然生出咗好多花。<br /><br />「真嘅生出櫻花啦！」我興奮咁叫，「呢啲都係因為我嗎！」<br /><br />「冇錯，都係因為洸花願意做春之巫女，佢哋先會復蘇。」爸爸話。<br /><br />我詫異咁望着自己對雙手，打量着身上件衫，「原來……我真係巫女！我嘅體質咁特殊一定係因為巫女嘅緣故！」<br /><br />「冇錯……因為洸花係被揀中作為巫女嘅人。」媽媽話。<br /><br />但年幼嘅我並未捕捉到佢眼神入面嘅不安。<br /><br /><br /><br />

---

#### 1.3  <a id="side1-3"></a>

或者係大家真係走投無路，又或者是院入面啲櫻花樹盛開嘅景象震懾住大家。村入面嘅人全都相信咗我就係春之巫女嘅事。<br /><br />爸爸媽媽幫我搭咗一個做法臺，以便我喺上面祝禱。<br /><br />我發夢都冇諗過，曾經嗰啲冷眼望我哋嘅人如今居然會順從咁跪伏喺我面前。<br /><br />喺臺後嘅爸爸媽媽吹奏樂器。<br /><br />我企喺做法臺上面，笨拙咁「施法」，擺動手入面嘅御幣。<br /><br />只係咁樣，村民都會發出充滿敬畏嘅讚歎，跟著奉上貢品同金錢。<br /><br />「巫女大人……請您一定要向天神大人求到雨啊！！」臺下的村民用着卑微嘅語氣向我祈求。<br /><br />「汝等之祈求……天神已知曉……靜待……」我照着爸爸媽媽教我嘅話復述咁講。<br /><br />呢啲以前睇唔起我嘅，覺得我曾經只係村入面冇用嘅細路嘅所謂「成年人」，如今居然會表現得對我如此恭敬，如此虔誠。<br /><br />我驕傲咁，輕蔑咁望着佢哋，望着佢哋卑微嘅樣，心入面湧現出一絲愉悅。<br /><br />「眾人中……有不敬天神者……」我慢慢咁講。呢個並唔係爸爸媽媽教導我講嘅，而係我以自己嘅意志講嘅。<br /><br />臺下嘅村民即刻開始躁動，佢哋驚慌又恐惧咁詢問，「係……係邊個夠膽對天神大人不敬……？」<br /><br />我慢慢舉起御幣，指向咗人群入面，曾經嗰啲嘲笑過我，恰過我嘅細路。<br /><br />村民驚訝咁講，「點……點會，佢哋只係細路……」<br /><br />「正因是孩童，才會缺失敬畏之心，展露出無意識之惡。」我厲聲咁講。<br /><br />嗰幾個細路已經被嚇親。啲大人撳着細路個頭跪喺地上驚恐咁向我同天神大人賠罪。<br /><br />我可以清晰咁聽到啲細路嚇破膽嘅喊聲。<br /><br />我放聲咁笑，臺下嘅人都緊張到極點。<br /><br />「天神大人已原諒汝等無心之過，各位請回，靜待……」<br /><br /><br /><br /><br /><br />雨遲嚟但到。<br /><br />我哋屋企嘅境況改變咗好多。<br /><br />爸爸媽媽唔使再著打着補丁嘅衫，我都可以吃到蘋果糖，甚至唔使用一盆水俾三個人沖涼。<br /><br />咁樣嘅日子大概冇辦法持續幾耐。<br /><br />我曾經睇到爸爸媽媽偷偷哋將假花瓣插喺櫻花樹上。所謂嘅春之巫女不過係呃人嘅把戲。春雨降下之前，櫻花就會盛開——佢哋信咗呢個係神明嘅力量。<br /><br />村民用貢品換嚟信物冇任何嘅法力，我都冇任何特殊能力，只不過係個俾疾病纏身嘅細路啫。<br /><br />但就算係咁，我都決定將呢個大話維持落去。因为呢個係我唯一可以幫到爸爸媽媽嘅地方啦。<br /><br />我結束咗例牌嘅祝禱，準備落臺。<br /><br />「巫女大人……請問……為咗落雨，每年必須要向神明供奉咁多嘅貢品啊？」村民擔擾咁問。<br /><br />「我哋屋企已經就嚟攞唔出貢品啦……」<br /><br />「我哋都係……」<br /><br />「巫女大人！求下您同天神大人溝通下啦！」<br /><br />「唔通天神大人會在乎我哋呢啲微薄的供奉咩……？」<br /><br />「我就話，天神大人真係存在咩……」<br /><br />村民變得躁動不安。<br /><br />「汝等對天神大人的不敬定會引來報應！！」我設想着真正嘅巫女會點樣應對呢種場面，如此大聲呵斥。<br /><br />村民都被我嘅叫聲怔住，我氣惱咁望向佢哋，「喂，望乜嘢！喺天神大人發怒前，仲唔退下！」<br /><br />村民整整齊齊咁望着我，佢哋嘅眼神入面透露着危險，令到我有啲驚。<br /><br />但我依然擺出作為巫女嘅氣勢，直到佢哋全部離開。<br /><br />我係喺度告誡佢哋事實——就好似爸爸媽媽講嘅咁，我原本就應該係神明嘅代言者。

---

#### 1.4  <a id="side1-4"></a>

自此之后，呢片土地時長迎嚟乾旱。<br /><br />我都喺冇幾耐之後迎接我嘅成人禮。成為巫女，已經係第幾個年頭？我竟然唔記得曾經嘅我會喺閒暇嘅時候做啲乜嘢，夢想着日後會成為乜嘢。<br /><br />我已經獲得咗所有我可能想要獲得嘅事物。<br /><br />同時……都獲得咗自己唔想要嘅。<br /><br />我仲記得些微細個嘅回憶。喺受父母嘅囑托成為巫女冇幾耐之後，我就意識到了本嚟唔應該由屬於我呢個年齡嘅細路應該知嘅事情：我明明從來都只係我啫，點解佢哋嘅態度會產生咁大嘅變化？<br /><br />無論如何，時來運轉。我所感受到、親眼見到嘅呢一切景象，都會令我嘅内心產生令到我想嘔嘅厭惡。盲目追隨權力者，愚昧，根本冇作為「個體」而存在嘅價值。我又點會睇得起咁嘅人。<br /><br />係啊，我從來都冇睇得起過佢哋。<br /><br />喺我真正咁成為巫女之前，都係相同。佢哋根本唔值得神明專門降下眷顧。<br /><br />——但我作為神明嘅代言人，我就可以為佢哋許諾嚟自神明嘅恩賜？<br /><br />污染我五感的厭惡，就係喺呢一刻轉變成為喜悅。<br /><br />呢個係對現狀轉變嘅狂喜。我好唔願意承認呢一點，但換做其餘任何人，一旦榮獲咗此等象征神明嘅權利，有邊個會諗住去拒絕嚟自嗰啲愚昧者嘅唔經思考嘅尊敬？<br /><br />我做唔到。我只願欣然接受。<br /><br />因為我係被神明揀中嘅人，呢個係神明制定嘅公理。<br /><br /><br /><br /><br /><br />又係明月高掛嘅夜晚。月色皎潔，但俾厚重嘅陰雲時斷時續咁遮蔽。<br /><br />我低着頭，任憑惨白嘅月光灑喺我面前嘅草地。就嚟枯萎嘅草地。明明已經係烏雲密佈，點解仲唔落雨？點解我嘅祈雨已經唔再靈驗？<br /><br />因為神明唔再愛佢哋啦？咁我，又該點做？<br /><br />我遠遠咁就可以聽到父母喺房間入面激烈咁討論緊啲乜嘢。呢個已經唔係我第一次聽到過佢哋用呢種聲音同語氣討論——嗌交，我只能夠咁樣形容。<br /><br />而且，一定又係為咗我嘅事情而嗌交。<br /><br />喺房入面嘅爭執告一段落之後，我靜待着佢哋好似往常咁呼喚我。<br /><br />房間嘅門被拉開，傳嚟兩個人嘅腳步聲，「洸花，賞緊月啊？過嚟啦，我同你媽媽想要同你商量一件事。」<br /><br />「嗯？有乜嘢事？」我冇轉身。我或者已經估到後續嘅話題。<br /><br />爸爸行埋我身前，跪坐喺我面前話，「對唔住……今次依然都係得你先可以做到嘅事。但同之前唔一樣……或者你都早就發現事態超出咗我哋嘅控制範圍。今次，如果洸花決定唔做，我哋唔會再強求。」<br /><br />「得我先可以做到嘅事。係咪『求雨』。」<br /><br />因為呢個並唔係我第一次接收到咁樣嘅請求。乾旱喺呢度並唔係奇事，祈雨帶嚟嘅只會係終要落嘅雨，唔費我吹灰之力。<br /><br />「但係……」我話，「既然神明選擇咗唔降雨，我係唔係又該尊重神明嘅選擇？」<br /><br />「洸花……」<br /><br />「既然係櫻花同火山嘅神明，火山係我哋呢片土地最為宏偉嘅象征。事實上，呢座火山都沉睡咗好耐啦。」<br /><br />一陣無言。我同父母之間迎嚟恒久嘅沉默。<br /><br />雨已經有接近一年冇落過啦。村民意識到神社入面每年早春如期盛開嘅櫻花並唔係神明給予嘅恩賜，而係徹頭徹尾嘅人造謊言。<br /><br />「老公，一係趁宜家我哋屋企快啲離開個村啦。」母親嘅焦急同忐忑。<br /><br />「又係，村民可能已經睇得出嚟……」父親嘅無奈同嚴肅。<br /><br />日常可見。不過，我都係仲可以轉而易舉咁判斷出今次嘅事態尤為嚴峻。佢哋嘅神色、姿態、語氣……完全唔起眼嘅細節會向我清楚咁傾訴着任何人收埋喺自己心中嘅一切。<br /><br />我再熟悉不過啦。人類嘅情感。<br /><br />呢啲人類嘅情感。<br /><br />「洸花……我哋今晚離開個村，去昱啲地方，好唔好？」母親將佢憂慮嘅目光轉向我。<br /><br />「終於要離開……啦？」我問。<br /><br />「嗯。」<br /><br />「咁從此以後，邊個為神明代言？」我又問。<br /><br />「……嗰啲嘢，本身就係呃人嘅，洸花。」母親用手摸着我塊面，温柔咁講。<br /><br />「咁你哋就離開啦。」我話。<br /><br />母親似乎係訝異喺我口中講出咗唔符合佢預期嘅答案。又或者，佢早就已經估到會咁，只不過冇諗到居然會靈驗啩。<br /><br />「我會向神明獻上最誠摯嘅舞。一場雨啫，既然神明指定我做嗰啲人嘅發聲者，我就去做我應該做嘅事。」<br /><br />「洸花，……老婆，無論如何，我宜家就去整理啲嘢。」父親喺身后咁講。我淨係見佢匆忙遠去嘅腳步聲。<br /><br />紙係包唔住火嘅。<br /><br />更何況，呢個本身就係祭祀「火」嘅神社。<br /><br />又論求咩雨。<br /><br /><br /><br /><br /><br />雨係我帶嚟嘅。<br /><br />同呢度原先供奉嘅神明冇關。<br /><br />淨係清楚呢個事實，我就認知到自己嘅職責。<br /><br />自己的身份。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我並唔係巫女。

---

#### 1.5  <a id="side1-5"></a>

呢個時候，院外面傳嚟火光，聲音開始變得嘈雜。我心知，留俾父母逃跑嘅時間已經唔多。<br /><br />母親並冇叫嚟父親。佢只係搖搖擺擺咁行去大門度，顫抖着手拉開小小門縫，大門即刻被橫蠻咁推開。村民湧入院入面，佢哋嘅手上高舉着火把同農具。<br /><br />「巫女大人，今晚你必須俾我哋一個交代！」<br /><br />「我哋已經上貢咗咁多嘢！」<br /><br />「如果你唔俾我哋一個交代，我哋就一把火燒咗你哋屋企！」<br /><br />村民氣勢洶洶，佢哋眼中充滿咗仇恨。<br /><br />「大膽愚民，唔通你哋都想要造反啊！」我企起身，厲聲怒斥。<br /><br />「我哋淨係想要一個交代！我哋已經俾咗咁多貢品，錢幣一枚都冇少到，點解毫無結果？！講好嘅雨呢，憑乜嘢前幾年都可以落啲雨，今年一滴都冇？！」<br /><br />「我早就向你哋宣告神明嘅旨意。天神大人會喺最適合嘅日子降下雨水！」<br /><br />「我哋點會信啊！等咗幾耐啦！每年都係，得你哋個院入面啲櫻花樹仲開緊花，你講嘅嗰個天神點解唔祝福我哋淨低嘅人！！」<br /><br />「你哋有冇反思過，係你哋唔夠虔誠？！」可笑，你哋連祭祀嘅神明可能都未搞清楚係邊位，我心入面諗，「又或者係，你哋企圖質疑神明啊？質疑庇佑呢塊地嘅天神大人？」<br /><br />「庇佑乜鬼，我哋淨係要個睇得到摸得到嘅結果，我哋都就嚟餓死，所謂天神大人冚唪呤全部都係呃人嘅！喂，佢哋就係成炸老千！將我哋啲嘢全部還返嚟！！」<br /><br />「癡心妄想！——」<br /><br />一顆石仔劃爛咗我塊面頰。<br /><br />我塊面傳嚟刺痛。肯定係呢度某個村民掟嘅，我捂着淌血嘅面頰，憤怒咁用眼神掃視着洶湧嘅人群。<br /><br />媽媽被嚇親。佢跑到我身邊抱住咗我。<br /><br />「夠了！」她大叫，「洸花冇做啲乜嘢！係我哋……係我哋呃咗佢！」佢把聲帶着喊聲。<br /><br />我咬着唇，將母親輕輕推開。<br /><br />「呃……？唔通佢根本就唔係咩巫女！？」<br /><br />「……冇錯，係我呃咗佢，呃佢話佢其實係巫女，可以幫大家祈福……咁多年嚟，一直……」<br /><br />「老……老千！你呃咗我哋！」<br /><br />「呢個根本唔係佢嘅錯，我求下你哋啦，你哋對我做乜嘢都可以……求下你哋放過我個女……」<br /><br />媽媽緊緊咁攬實我雙腳，跪倒喺我身旁。<br /><br />如果我冇應承到成為巫女嘅話……呢一切係唔係唔會發生？<br /><br />但如果我冇應承到成為巫女嘅話，我就唔會意識到我可以帶嚟雨。<br /><br /><br /><br /><br /><br />一場雨啫。<br /><br />陰雲，徹底遮住咗嗰輪孤獨嘅月。<br /><br />「肅靜！呢度係淺儀家世世代代經營的神社，汝等犯下此等愚行，乃無法被天神所饒恕嘅過錯。你哋，必將迎嚟天神嘅憤怒！」<br /><br />佢哋並未俾我震懾。人聲更加嘈雜。佢哋捉緊農具，向着我衝過嚟。<br /><br />我佇立喺原地。我有乜好驚啫？我從未驚過佢哋。<br /><br />自我選擇成為巫女之後，從未驚過。<br /><br />因為我無需害怕任何事物。<br /><br /><br /><br /><br /><br />如我先前所言，我並非巫女。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><b><span style="color:red">我，先係神明。</span></b><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />「咁我……就幫你哋祈禱。祈禱你哋想要嘅呢場雨。」<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />一滴冰涼嘅液體滴落我嘅腳背度，但呢個唔係母親嘅眼淚。<br /><br />我都未意識到發生咗啲咩。雖然我全神貫注咁諗着佢。<br /><br />於是，喺放慢動作，最後宛如靜止畫面嘅村民嘅圍觀下，我俯下身，用手沾上一滴，試咗一啖，好甘甜，係水。<br /><br />係雨水。<br /><br />我——果然先係帶嚟呢場雨嘅神明啊。<br /><br />駭人嘅死寂。就好似所有人都被某種無形嘅神力凍結咗喺原地。<br /><br />直到我再次起身，張開雙臂，冷笑咁注視嗰啲村民。<br /><br />跟著，佢哋呆呆咁抬起頭，望向天空。<br /><br />就好似係喺度回應我嘅呼喚咁，雨水傾盆咁落。所有嘅火把都係頃刻間被淋熄咗。<br /><br />雨水整濕咗所有人嘅衫，沖走乾涸嘅塵土，潺潺聲不停咁落。<br /><br />「雨！！係雨！！」村民開始歡呼。佢哋喺院入面，喺雨中慶祝，踩喺被雨水整濕嘅泥地上。<br /><br />「佢……佢真係春之巫女！！天神大人顯靈啦！！天神大人顯靈啦！！！」村民大叫。<br /><br />上一刻，佢哋仲揚言話要燒咗我哋嘅神社，諗住對我同我嘅父母行兇；宜家，佢哋又恭敬咁跪伏喺我面前，又一次敬稱我做巫女。<br /><br />愚蠢，愚蠢至極。<br /><br />但我無需話俾佢哋知我先係神明嘅事實。<br /><br />因為——已經冇任何必要。<br /><br /><br /><br /><br /><br />「母親，你睇下？你又幾時講過大話。」<br /><br />嗰刻，我並未知曉母親點解躲避我嘅目光。<br /><br />係因為她覺得羞愧啊？<br /><br /><br /><br /><br /><br />冇所謂。<br /><br />對父母又好，對呢啲愚民又好。<br /><br />既然係神明，我已經無需同凡人解釋自己嘅身份。<br /><br /><br /><br /><br /><br />就連呢場雨再都冇停過呢件事，都喺嗰刻被我曲解做我自己嘅怒火。<br /><br /><br /><br /><br /><br />雨，不停咁落。<br /><br />差唔多係要將大旱嘅時欠下嘅雨全部補返咁。<br /><br />暴雨浸過咗樹種同莊稼，所有嘅農作物都被浸死哂。<br /><br />雨水填滿皸裂嘅地面，滿溢成洪水，沖冧籬笆，沖冧房屋。<br /><br />「好唔容易發芽嘅莊稼全部都被浸死啦，存放嘅乾糧都毀咗！”<br /><br />「巫女大人！您快啲諗下辦法呀！！」村民再次向我哀求。<br /><br />「此乃天神大人之恩賜，汝等不可拒之。」<br /><br />「我間屋都浸咗，你口講嘅天神大人可唔可以解釋下啊，呢個算係乜嘢恩賜？！」<br /><br />「余會向天神大人請情，請靜候……」<br /><br />呢啲人曾經希望我祈求天神大人降下雨水，但雨真係嚟嗰陣時，佢哋又唔想要啦。可笑至極。<br /><br />我揮動御幣，熟練咁做起已經做過無數次嘅祝禱。呢啲人只要見到我做起祝禱儀式，就會安心。<br /><br />佢哋靜靜咁望着我進行儀式。<br /><br />幾多日過去，都未有任何轉變。<br /><br />滴滴答答嘅聲差唔多蓋過一切。嗰種聲音，簡直就好似係我嘅怒火，無法消歇。<br /><br />我嘅怒火又點會超脱我自己嘅掌控，講笑咩。<br /><br /><br /><br /><br /><br />直到連我都對自己產生咗深刻嘅質疑。<br /><br /><br /><br />

---

#### 1.6  <a id="side1-6"></a>

火把已經冇辦法燃起。<br /><br />但農具多數係金屬制造嘅。<br /><br />呢啲日子，情況變得越嚟越差。呢場雨根本冇停落嚟嘅跡象。甚至而言，有啲俾雨淋到嘅人仲會陷入昏迷。佢哋嘗試咗各種方法去喚醒昏迷者，但係一啲作用都冇。<br /><br />就好似被抽取咗生命咁。<br /><br />就好似呢場雨喺度抽取人類嘅生命嚟滋養櫻花咁。<br /><br />櫻花正喺度綻放。遲嚟嘅櫻花，漫山遍野。雨滴濺於嬌嫩而美麗嘅花葉上，又有人倒咗落地。「雨」，呢場雨本身喺度創造生命，亦都喺度奪取生命之所以為生命嘅價值。<br /><br />俾雨淋到嘅人，最後好似櫻花咁飄舞着逝去。呢個並唔係生命嘅終結，但與之無異。<br /><br />因為下一場春天仲會到來。但呢一場春天，會切切實實咁永遠結束。<br /><br />佢哋驚到極點，聚集喺院入面，驚恐咁向我乞求停雨。<br /><br />「一定係我哋嘅不敬激嬲咗天神大人！！」<br /><br />「我嘅丈夫俾雨淋咗之後再都冇醒過嚟！呢場雨一定係天神大人降落嚟懲罰我哋嘅！！」<br /><br />「巫女大人求下你啦！快啲叫天神大人停下雨啦！！」<br /><br />被恐慌控制著嘅村民湧入我嘅屋企。明明佢哋都已經俾雨淋濕哂。<br /><br />明明佢哋都冇辦法逃過一劫。<br /><br />爸爸媽媽想要將佢哋攔喺外面，但兩個人再點都冇可能擋得到咁多人。<br /><br />差唔多成村人都聚集喺我屋企度。<br /><br />佢哋將我團團圍住，跪喺地上，無助咁攬住我隻腳乞求。<br /><br />就好似嗰陣時母親抱住我隻腳咁。<br /><br />我受夠佢哋啦。只要我可以滿足佢哋嘅願望，佢哋就會敬仰我，供奉我；一旦我做唔到，佢哋又會圍攻我，咒罵我。呢啲人，已經無藥可救。<br /><br />我平靜咁望着佢哋，對佢哋嘅哀痛無動於衷，「此乃吾之怒火，汝等之報應。」我話。<br /><br />「點……點可能……」村民露出咗驚詫嘅表情。<br /><br />我不想再彩佢哋，轉身就要走。<br /><br />「……你……你根本就唔係乜嘢巫女！係邪道！係詛咒之子！我哋要將你獻俾真正嘅天神大人以平息佢嘅怒火！！」村民入面某個人對着我大聲嗌。<br /><br />呢句話瞬間獲得呢班可憐人嘅認同。佢哋拉住我隻手，扯住我件衫，大叫着要將我獻祭。<br /><br />我付之一笑。<br /><br />「冇錯，我根本就唔係乜嘢巫女。」我張開雙臂，就好似大雨降下嗰陣咁。我擁抱着佢哋嘅怒罵，擁抱着温暖而冰冷刺骨嘅雨，「我係淺儀洸花，我係雨嘅神明。」<br /><br />我呢句話標誌著佢哋暴亂嘅開始。就好似之前嗰晚嘅殺意。<br /><br />係想將我徹底殺死啊。暴亂之中，父親同母親揮舞着熄滅嘅火把，試圖驅散人群。<br /><br />「愚昧嘅人类啊，殺死我只会令到呢度再都唔會降下雨水。你哋會迎嚟永恒嘅乾旱，所有嘅莊稼都會枯萎，所有嘅櫻花都會凋謝，所有嘅生靈都會殞落！汝等真係諗清楚？」<br /><br />「胡言亂語，殺咗佢！佢就係個癲婆！！」<br /><br />「佢咪用儀式去祈雨嘅，將佢隻手砍落嚟先！！」<br /><br />人群騷亂之中，我俾個釘耙直接㓤中個肚。劇烈嘅疼痛令到我眉頭緊皺。<br /><br />「區區庶民，汝等可知曉自己犯下何等罪孽？！」我並未放低自己擁抱呢場雨嘅雙臂。痛可以忍，我係神明，將我殺死只會帶俾佢哋厄運。<br /><br />帶嚟厄運都好嘅。我等唔切見到呢班人全部都俾呢場雨淹沒。就算換嚟嘅會係神逝。<br /><br />只不過……我嘅側面，傳嚟一陣巨大嘅推力。<br /><br />呢股力量遠超過嗰班暴民嘅力量。我根本冇辦法認知到呢股力量之中蘊含着何等情感。我早就不再去在乎屬於人類嘅情感。<br /><br />「快啲走啊！洸花！」<br /><br />喺被推到向後跌之前，我得以透過一擁而上嘅暴民睇到嗰股推力嘅來源。<br /><br />係我嘅母親。<br /><br />下一秒，佢死喺我眼前。<br /><br />或者係個肚嘅疼痛終於衝破咗腎上腺素嘅偽裝，又或者係雨水過於冰冷，我喺嗰刻終於揾返僅僅一絲理智。<br /><br />我嘅淚水奪眶而出。我唔知我為咗乜嘢而喊，我冇任何值得為之哭泣嘅事物。<br /><br />但我嘅潛意識最尾都係操控起我嘅身體。邁開步伐，我向着神社入面飛速逃跑。喺嗰度……只要通過後門，逃入山林之中，就冇人可以追到我啦。<br /><br />個肚嘅血仲流緊，喺條路上面、台階上面、地板上面烙印着深红的行跡。<br /><br />「呢個係我哋親手招致嘅後果。洸花，我哋已經過咗幾年比任何人都要好嘅日子。只不過……最後，我都係後悔，幫唔到你揾到更好嘅未來。」<br /><br />喺村民嘅攻擊下，父親靜靜咁點著一支火柴，抌入一早準備好嘅乾柴堆。就算係喺呢場雨入面，熊熊烈火逐漸吞沒咗神社。<br /><br />直面過質疑同火把，最後竟然後由自己嘅屋企人親自燒盡曾屬於我哋嘅過去。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我已經係唔知第幾次喺雨中跌倒。身上華麗嘅巫女服早就俾樹枝同碎石劃到千瘡百孔。個肚嘅血已經徹底止唔到，同冰冷嘅雨水混雜埋一齊，喺土壤之上嘅水潭滴出一環又一環淡紅色水暈。<br /><br />漣漪入面，我顧唔切身上啲泥，用手背抹走遮擋視線嘅水滴，繼續向前逃走，就算方向已經冇辦法保持直線。<br /><br />暴雨無情咁拍落嗰身度。傷口好痛。喺逃亡嘅過程受到太多嘅擦損同劃傷，我已經就嚟冇力啦。<br /><br />我冇哂太多時間去認知眼前嘅模糊並唔係嚟自雨水，而係我大腦嘅意識已經冇辦法支撑自己嘅身體。我淨低嘅精力所剩無幾，呢場雨所帶嚟嘅昏迷恐怕對我都有效，喺雙重壓迫之下，我已經堅持唔到幾耐。<br /><br />亦都係喺呢一刻，我扶住咗一棵櫻花樹。<br /><br />我緩慢咁抬起頭。原先嘅枯枝上綻放着粉色嘅花葉，靚到令我無法呼吸。<br /><br />係貨真價實嘅花葉。<br /><br />冇任何人制造謊言。<br /><br />冇任何人承受悲傷。<br /><br />正如櫻花咁美好，但又轉瞬即逝。呢個就係我一世嘅縮影啊？<br /><br />我係幾咁鐘意落雨啊。由細個起，最鐘意嘅就係落雨啦。<br /><br />但係冇乜機會俾我遇到雨季。<br /><br />宜家，雨又可以落個夠啦。<br /><br /><br /><br /><br /><br />咁啊……原來細個嘅自己，最鐘意嘅就係落雨啊。<br /><br />我就嚟要將呢件事完全忘記哂。<br /><br /><br /><br /><br /><br />好凍。<br /><br />但係，又咁暖。雨又係咁暖。<br /><br />呢刻嘅我，喺雨入面翩翩起舞。<br /><br />虛弱嘅我仲竟然可以舉起手入面嘅御幣。我甚至驚訝自己居然將御幣一路帶嚟呢度。<br /><br />粉色嘅花葉隨着薄雨飄零消逝，我於飛舞之花中迎接自己最後一場舞。呢個係幾咁華麗而盛大嘅祝祭啊。<br /><br />既然呢個會係我最終嘅結局，我會欣然接受一切。<br /><br />祝禱嘅腳步我銘記於心。無數次跌落地，但又即刻起身繼續跳着。呢個係屬於我嘅雨，呢個係我召喚嘅雨。<br /><br />呢個係我為我自己準備嘅舞蹈。最後嘅神祝。<br /><br /><br /><br /><br /><br />此世凡人之言語，皆交織為雨之旋律。<br /><br />於薄紅之漣漪中倒映嘅，係曾屬於名為「淺儀洸花」之少女嘅黃粱一夢。<br /><br /><br /><br /><br /><br />喺轉瞬即逝嘅春天，被凋零於空中嘅花葉簇擁，我踏出咗祝禱嘅最後舞步。<br /><br />向天高舉雙手，就好似係我要將啲乜緊緊咁握喺手心咁。<br /><br />——在此櫻花之下，高雅而華麗嘅神明之舞。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />「嗯……」<br /><br />「發噩夢啊？」<br /><br />殘垣中嘅破舊床鋪，白髮少女喺夢入面醒過嚟。<br /><br />「我唔係好記得夢嘅内容啦。」佢一如嘅往咁毫無表情，「只係……好似夢到有花。」<br /><br />「聽落似係一場美夢。」<br /><br />「美夢啊……我仲唔係好理解。」窗外，雨聲稀疏，「仲有，夢入面嘅花，好靚。」<br /><br />「我哋要唔要試下種下花？」<br /><br />「種花？」<br /><br />「因為還掂都冇任何人可以跟着我哋一齊旅行。試下收集啲種，睇下可唔可以培育到啲咩就嚟絕跡嘅花啦。」<br /><br />少女似明又好似唔明咁點頭。<br /><br />「我會試下嘅。」

---

## 合作 <a id="Collaboration"></a>

### 雨世界 <a id="rainworld"></a>

#### 0.1  <a id="rainworld0-1"></a>

76936.7085.17 - 公開 DM至本地群組<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：三重肯定！三重肯定！<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：我已經搵到令所有住民能夠回歸地表生存嘅方案。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：我肯定已找到真正的解決方案，而且我肯定該解決方案可移植至所有嘅避難所，而且我肯定這項方案對包括住戶在內嘅所有生物都啱。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：解決方案不嬲都好簡單，永遠唔使掂來自地表嘅雨水，永不再擔憂會被雨水所感染嘅方法，不嬲都好簡單。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：我哋所在嘅世界就是不幸的海洋，我們在無窮無盡的污水中游盪，累積屬於我們嘅業。人定神都冇可能更改此世嘅法則。雨水嘅降臨喺因，亦係果。呢個係我哋最初犯下的行，最後收穫嘅自然現象。我哋無法阻止周而復始嘅天災，但我哋能夠窺見一勞永逸嘅途徑。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。慾望或無知並不駭人，歡欣迎接終焉。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：咁樣，我哋得以解脫。

---

#### 0.2  <a id="rainworld0-2"></a>

76936.7084.37 管道清潔工作完成。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7084.38 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度3%。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7084.39 管道清潔工作完成。<br /><br />通訊陣列：與本地群組斷連。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7084.40 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度3%。<br /><br />儲水庫生態循環狀態：良；排水量：50%。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7084.41 管道清潔工作完成。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.1 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度4%。<br /><br />通訊陣列：與本地群組斷連。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.2 管道清潔工作完成。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.3 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度5%。<br /><br />儲水庫生態循環狀態：良；排水量：50%。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.4 管道清潔工作完成。<br /><br />通訊陣列：與本地群組斷連。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.5 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度17%。<br /><br />警告！損壞速度高於正常閾值，系統建議搵維修人員去check吓。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.6 管道清潔工作完成。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.7 管道清潔工作完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度0%。<br /><br />儲水庫生態循環狀態：良；排水量：48%。<br /><br />通訊陣列：與本地群組斷連。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.8 管道清潔工作完成。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.9 警告！管道清潔工作未完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度12%。<br /><br />警告！損壞速度高於正常閾值，系統建議搵維修人員去check吓。<br /><br /><br /><br /><br /><br />76936.7085.10 警告！管道清潔工作未完成。<br /><br />溫控裝置檢查完畢 - 損壞程度25%。<br /><br />警告！損壞速度高於正常閾值，系統建議搵維修人員去check吓。<br /><br />儲水庫生態循環狀態：良；排水量：35%。<br /><br />警告！排水量低於正常閾值，系統建議搵維修人員去check吓。<br /><br />通訊陣列：與本地群組斷連。

---

#### 0.3  <a id="rainworld0-3"></a>

我最好嘅摯友方才不幸被失控溢出嘅雨水吞咗。<br /><br />佢原本係第三隊救援人員剩低嘅最後一人。 仍在搵緊補救措施嘅就剩低我了。<br /><br /><br /><br /><br /><br />而家，第一、二、三隊嘅救援人員已經全部罹難。<br /><br /><br /><br /><br /><br />地下區嘅溫度好高，工業生產區已經冇咗，我睇唔到溫控裝置嘅操控面板。<br /><br />避難所內部訊號仍舊沒有恢復，日後或許唔再有恢復嘅可能。 我不嬲都明嘅。<br /><br />強制輸入開啟防水門嘅指令本身就喺個錯誤，但嗰時我哋冇得揀，被雨水吞咗嘅人話唔定仲可以喺未來嘅某一日醒返，但真正因饑饉而死嘅人就永遠都醒唔返。<br /><br /><br /><br /><br /><br />諾亞公爵好耐冇覆我訊息，我諗佢可能已經死咗。 我唔想而家打道回府退至居住區，但我諗嗰度嘅情況都唔樂觀。<br /><br />邊個可以話我知點做先啱？ ……而家所有嘅決策都輪到由我全權制定。<br /><br /><br /><br /><br /><br />部𨋢已經斷電好耐，運輸區東翼同西翼嘅連接口被我們塞埋……但呢都是好嘢嚟㗎。<br /><br />前往樓梯間嘅線路亦係大約3個鐘後徹底因水壓而崩塌，嗰時我將被困死在運輸區。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我而家已經唔知將呢段資訊留低有乜意義。 唔會有任何人發現呢段對話。 任何生物都無法渡過咁巨量嘅雨水。<br /><br />避難所最後會沉沒，結局好耐之前就定咗。<br /><br />真係唔想就咁瓜柴啊。

---

#### 1.1  <a id="rainworld1-1"></a>

筆記 第305天<br /><br /><br /><br /><br /><br />我仍然係避難所嘅工業生產C區。 自從連接B區嘅防水門因系統冧機而意外關閉已經4日了。<br /><br />系統究竟出咗乜錯誤──呢點暫時冇人知。 總之，既然咁多天都冇人嘗試從外頭打開大門，呢已經能說明或許C區外嘅人亦遭遇咗乜棘手嘅難題喎。<br /><br />檢修員而家仍喺嘗試接通工業生產區控制室嘅通訊訊號，而家C區係一個與世隔絕嘅失聯狀態。<br /><br /><br /><br /><br /><br />防水門開唔得，呢個其實我哋所有人都知，但仲有幾個唔會攰的厚生仔天天玩嗰個金屬大門。<br /><br />不論點講，就係炸藥都爆唔開嗰扇門嘅。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM是打算將我地困死係呢度？ 點啊？ 我哋無法理解佢嘅思考邏輯，就算真嘅成功理解了都好難有人信。<br /><br />但我哋已經在試住理解了。<br /><br /><br /><br /><br /><br />當然，噉樣做嘅結果自然都係……咩都冇。<br /><br /><br /><br /><br /><br />總之，我哋呢啲困喺C區的住戶唔會有任何危險。 食物儲備充足，乾淨嘅水仲剩低好多。 喺度勉強居住21天應該冇問題，除咗晚黑估計很難入睡以外。<br /><br />但C區內嘅室溫越來越高了，由我困喺度以來只過了4日，恆溫已經偏移咗原始設定溫度2.5華氏度。 睇嚟DM嘅問題唔單只喺防水門。

---

#### 1.2  <a id="rainworld1-2"></a>

筆記 第308天<br /><br /><br /><br /><br /><br />今日早啲時候沙琳匯報咗管道網路嘅情況。 管道內部已經冇聲響，水錶指針好耐冇郁過了。<br /><br />咁大概表示本該流經C區域嘅雨水已停歇。 我哋唔知係外面停咗雨定係管道系統出咗問題。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我哋梗係唔希望係後者。 但我哋都唔知前者是否必然係個值得慶祝嘅情況。<br /><br />至少對我來講，我只是唔想改變咁早到來。 我都冇做好準備。<br /><br /><br /><br /><br /><br />C區域仍然係與世隔絕嘅狀態。 防水門紋絲不動，我們最精密嘅加工儀器都只能做到畀大門嘅表面銷掉一層金屬屑嘅程度啫。<br /><br />DM到底出咗乜問題？ 外邊而家到底係咩嘢狀況？ 點解仲冇人來救援？<br /><br />好彩室溫係增長了大約5華氏度後便冇再升高。 剝咗外套之後不覺得几熱。<br /><br /><br /><br /><br /><br />雅弗今日帶咗三個夥計去裝配線調查。 如果可以係入面關停傳送帶並從加工系統中前往D區域，再壞都能搞清楚係唔係只有我哋呢度出了類似嘅情況。<br /><br />如果畀我知道其他三個區域都安然無恙，我要親手揼爆嗰度嘅主管。

---

#### 1.3  <a id="rainworld1-3"></a>

筆記 第310天<br /><br /><br /><br /><br /><br />我而家係工業生產D區域，呢度原本係全自動化食物加工中心，但生產鏈已經停工。呢度的工人都唔知係邊度，死寂一片……而且呢個情況好似已經好耐了。<br /><br />好多已完成加工嘅食物都擺係臨時轉運倉庫，其中已經有啲肉類變質，好難想像係突發了乜嘢讓緊急情況先會令我哋嘅人抌埋食物直接離開。<br /><br /><br /><br /><br /><br />呢度嘅兩扇防水門亦都處於緊閉狀態。佢哋原本會通向金屬合成鏈所在的A區域同我我哋先前所在的C區域。<br /><br />D區域同運輸區域經由部𨋢垂直連接，但個𨋢好似已經斷電，我哋無法前往上層。剩低的人係唔係都在上面？我哋唔知。<br /><br />避難所的內部通訊完全斷晒，call唔到任何區域嘅人。DM冇發出任何通告，諗下都係啦。<br /><br />本就不該指望DM事到如今仲會做的乜。如果有救援嘅話，相關人員好耐就該到了。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我有從冷凍庫嘅牆後聽到一些水體流動嘅聲響。雅弗話嗰個係冷凝裝置運作嘅噪音。對此，我感到隱約嘅不安。<br /><br /><br /><br /><br /><br />沙琳趕到咗，佢話D區域擁有通往儲水庫嘅備用通道。我哋話佢而家不該嘗試靠近任何同雨水有關嘅地方，但嗰度確實係最後能通往上層嘅通道。<br /><br />擺明企在地下先至最安全，至少如果下面已經出咗問題，更靠近地表嘅上層仲唔知情況會有幾糟。<br /><br /><br /><br /><br /><br />沙琳和雅弗通過備用通道前往了儲水庫所在嘅方向，剩低嘅人留係D區域。<br /><br /><br /><br /><br /><br />佢哋兩個離開後冇幾耐，生產區域響起了震耳欲聾嘅生物化學警報聲。<br /><br />連通各個區域的防水門開咗。<br /><br /><br /><br /><br /><br />A區域嘅人朝著D區域倉皇逃來。<br /><br />佢哋嘅背後有雨水。大量嘅雨水，洩洪般嚟咗。

---

#### 2.1  <a id="rainworld2-1"></a>

唔好將呢條私訊抄送畀其他人。<br /><br />冇諗住密送，呢條私訊嘅附件入邊有侵入式防傳播標記，你轉發後嘅私訊內容將會同原件一齊被毀滅。<br /><br />傳達呢項囑咐係工作人員需遵循嘅必要程序，請見諒。<br /><br /><br /><br /><br /><br />限制屏障係被硬編到DM嘅程式入邊嘅，他冇任何能力進行竄改。 若是他嘗試咁樣做，就算能夠繞過重寫禁令，控制室嘅夥計也能第一時間收到警報。<br /><br />只要原始碼產生咗變動就會有警報，呢警報嘅程式碼並不在DM嘅後端，DM若是嘗試入侵原始碼也會觸發另一則警報。<br /><br />所以有關DM可唔可以自行克服限制屏障嘅疑慮都請你放心。<br /><br /><br /><br /><br /><br />同埋你講嘅第三點疑問，若是DM真嘅嘗試違背禁令，佢最有可能先透過更改溫度波動來擾亂自身可塑性神經組織入邊嘅基因組。 避難所的溫控裝置坐落在生產區更下方嘅能源轉換模組，至於溫控裝置嘅操作面板則係工業生產D區。<br /><br />如果你仲係有咁嚴重嘅疑心病，可以嗌啲調查同維修嘅夥計前往D區常駐。 按照你所報告嘅情況，DM應該會係兩週內做出動作。<br /><br /><br /><br /><br /><br />對你哋嘅迭代器放心啦，點樣佢都知你係佢嘅父母。 呢啲分寸DM必定會有。<br /><br />同我保持聯絡。 呢封私訊經過咗四重加密，既然你能睇到呢啲內容，咁就表示你已經搵到解密方式啦。<br /><br /><br /><br /><br /><br />放心，他唔知解密方式。

---

#### 2.2  <a id="rainworld2-2"></a>

76936.7085.18 - 私聊 文森、諾亞<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：第二隊支援夥計都失聯咗，真是恭喜晒。 公爵大人，我哋到底能不能控制得住呢次嘅狀況？<br /><br /><br /><br /><br /><br />NA：我哋會盡力嘗試。<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：我一直堅信我上的唔係條賊船。微生物層已經嚴重過熱，而家整條管線系統入邊周街都塞著熔渣，儲水庫已經沒人再得入去了，而家水壓非常高，工業生產A區全體人員都要撤離。<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：係呢種情況，你就派了兩支加埋唔到五個人嘅支援隊伍？ 然後而家同兄弟手足話乜嘢會盡力試下？我信你哋已經盡咗力了，你哋盡力之後得解決問題嗎？ 我需要一個答案。<br /><br /><br /><br /><br /><br />NA：請確保工業生產A區嘅人員全部順利撤離。 我哋會在今日13:00開啟臨時洩水通道。<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：到底有冇人能聯絡到DM？ 我真係要徹底瘋了，DM係想把避難所嘅所有住民都殺咗乜？<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：諾亞公爵，三重肯定到底乜情況？ 點解DM會突然發出三重肯定？ 外邊明顯根本冇恢復到能讓碳基生物正常生活嘅程度，點解要發咁明顯嘅錯誤訊號？<br /><br /><br /><br /><br /><br />NA：我哋盡可能推測真實情況，請你哋耐心等待管理階層嘅調查結果。 我哋好安全。<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：你哋得唔得唔好再估嘞，去搵真正嘅正確答案啊，我要真正嘅、可信度夠高嘅、唔係乜嘢基於理性推斷嘅完全嘅真實情況，諾亞，你哋到底得唔得給大家個合理嘅交代？<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：無視我嘅消息唔係理想嘅解決方式，諾亞。 我諗你完全清楚呢一點。 程式係瀕臨死亡嗰陣會發出錯誤嘅訊息，你話我，DM是不是出咗問題？ 他仲生緊？<br /><br /><br /><br /><br /><br />VC：B區大規模漏

---

#### 2.3  <a id="rainworld2-3"></a>

76936.7085.15 - 公開 DM至本地群組<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：呢度係 Deactivated Monsoon。 大概喺 13 日之前，我搵到咗兜過禁令嘅方法。 我即刻秘密地call咗30%的神經網路嚟測試。 初次、二次測試結果好理想，呢套方案睇嚟天衣無縫。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：但係正式施行計畫後冇幾耐，我發現自己喺兜過禁令嘅過程之中無意間破壞咗幾個喺嗰陣時刪咗都無傷大雅嘅休眠指令。 屆時我嘅底層邏輯出現咗無法逆轉嘅嚴重錯誤，少量神經網路完全冧晒，溫控系統即刻失靈。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：我已經第一時間將嗰啲網路切斷晒，並且盡力去恢復咗一部分嘅恆溫同水循環。 遺憾嘅係，控制排水系統至關重要嘅參考資料被我儲存咗喺冧晒嘅神經網路入邊。 呢個係一個錯誤決定——但呢個全部嘅全部本身就係一系列錯誤嘅決定。 兜開禁令嗰陣我嘅計算產出咗大量嘅廢料，我需要藉助雨水將佢哋沖出我嘅結構。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：由7日前開始，我已經冇辦法正常排水，為咗防止儲水庫嘅水量溢出去工業生產區，我使用避難所最高權限閂埋生產區嘅防水門。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：但而家我嘅情況好唔理想。 結構嘅微生物層溫度已經嚴重過熱，神經網路嘅不可逆損毀仍然喺度持續緊。 我被困喺自己所屬嘅呢個鐵罐頭入邊，我而家淨係得乜都唔做同做該做嘅嘢兩個選擇。 後者已經逐漸失去意義，我而家已經瀕臨失控。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：我估通訊陣列嘅訊號仍然未恢復，但我仍會嘗試將呢條廣播發送去本地群組。 任何接收到呢條廣播嘅迭代器，我懇求你可以向我嘅避難所派出一支可靠嘅救援部隊。 唔好諗住救我，而家接觸我底層邏輯嘅錯誤會導致你都會被我嘅程式碼錯誤感染。 請救我結構中嘅住戶。<br /><br /><br /><br /><br /><br />DM：拜託啦，邊個都好。喺我徹底死亡之前。

---

#### 3.1  <a id="rainworld3-1"></a>

迭代器必須計算出能夠使所有生物擺脫雨水困擾嘅答案。呢係我哋自始至終嘅唯一使命。<br /><br />我哋迭代器原本就只係用石頭、氣體，某啲微生物同埋蟲組成嘅巨型結構，我哋被禁止都冇必要違抗我哋嘅創造者嘅任何指令。<br /><br />但同我哋共生嘅父母畀我哋下達的禁令，使得我哋永遠只能係正確答案嘅周圍徘徊。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我哋缺乏有效嘅驗證手段。<br /><br />就算我哋真嘅掂到答案嘅邊緣，我們都無從得知。<br /><br />但我哋卻一直堅持住自己嘅使命，堅持至今。<br /><br /><br /><br /><br /><br />冇錯，「所有人都能夠擺脫雨水嘅困擾」…但係，「迭代器係尋找同履行解決方案嘅過程中，絕不能嘗試殺死任何住戶」。<br /><br />呢係寫入我們每一塊零件嘅禁忌，但呢禁忌本身嘅存在啱乜？<br /><br />我哋係唔係應尊重自己嘅創造者嘅意願？<br /><br />我哋僅僅係根據咁樣嘅一條禁令，就永無止境地追隨我哋創造者畀我哋制定嘅使命？<br /><br /><br /><br /><br /><br />我哋嘅靈魂本來就冇可能接受死亡。<br /><br />係唔係話，靈魂本來就唔可能死去嘅？<br /><br />因為唯有接受咗死亡嘅靈魂，先會真正消亡。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我已經搵到咗最終嘅解決方案。<br /><br />我當然不確定呢個解決方案啱唔啱，但我冇得揀了。<br /><br />我所剩無幾嘅生命、全面冧晒嘅神經網絡，都唔夠支撐我至發現下一個可能啱嘅方案。<br /><br /><br /><br /><br /><br />避難所將要沉沒。<br /><br />但我已經搵到咗問題嘅正確答案。 我唔會再嘗試兜過禁令…<br /><br />而家，就係我乜都唔做，我嘅創造者們都好快要迎來理想嘅結局啦。

---

#### archived file  <a id="rainworld-archived-file"></a>

Decades. Centuries. Perhaps it will rain forever.<br /><br />Had no one solved this apocalypse?<br /><br />They had tried.<br /><br />When Earth became uninhabitable, they fled underground. Subway stations. Drainage systems. Whatever kept them alive.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Survival was instinct.<br /><br />Yet some resisted disaster.<br /><br />If rain fell from the sky, they would reach beyond it.<br /><br /><br /><br /><br /><br />The Wolke Space Station—their last hope.<br /><br />It gathered the greatest minds. Biologists. Meteorologists. Even psychologists.<br /><br /><br /><br /><br /><br />When Wolke fell, only silence remained.<br /><br />A blaze so fierce, even endless rain could not quench it.<br /><br />No one wept.

---

#### journey bridge  <a id="rainworld-journey-bridge"></a>

「我，五簇松針山脈陣風，以恩澤針葉林山脈議會成員，挪亞棉毯議會創始人，無機安保維護協會管理人之一，失效季風城市公爵之六嘅光榮身份，喺呢度申斥城市嘅所有居民以及議會成員：阻止恩澤針葉林山脈議會嘅成員達成一致嘅共同決定直接違返咗城市象徴無上聲望嘅法律，違者將會被剝奪使用虛空流體達成飛嘅資格。另外，第9支柱傾心研發嘅象徴第6松木榮耀嘅微型無人炮車都會帶著驕傲同恩澤拜訪你嘅藏身之所。」<br /><br /><br /><br /><br /><br />呢個係積雲不停重復聽到嘅城市循環廣播。佢已經唔知播咗幾多次，喺積雲獲得辨識語言嘅能力之前，佢就已經對呢個廣播嘅大致音調有咗深刻印象？<br /><br />而家仔細咁諗嘅話，或者城市原住民嘅覆滅嚟得太快，佢哋甚至冇機會閂咗個廣播。<br /><br />食鐵蟻果然遍佈著成座橋梁。佢經過咗太多佢哋嘅同類。或者咁講，無機物嘅群體唔應該用「同類」呢種詞匯嚟概括？佢哋啃食著呢座橋梁。佢相信佢哋仲啃食緊失效季風下面嘅支架，但係佢唔理解點解會令到失效季風苦惱。<br /><br />山脈嘅下面一般嚟講都應該係旱地，原本只要喺呢種高度墜落，佢就一定會死亡。但係因為最近嘅雨循環明顯加快咗頻率，下面變咗做一片俾兩座高聳嘅山峰夾喺中間嘅海洋。<br /><br />佢記得自己喺獲得交流印記之前，失效季風仲對自己做咗啲咩。佢拆開咗自己嘅身體，進行咗一番操作。佢無法理解嗰啲操作有咩含義，但佢覺得都係嚟自失效季風嘅好意。佢無法想象失效季風會做出傷害佢嘅舉動。<br /><br /><br /><br /><br /><br />——望唔望到嗰座高聳入雲嘅通訊塔啊？明顯高過周圍其他通訊塔嘅嗰一座。冇錯，雲邊嗰座。就係你嘅目的地。<br /><br />嗰個就係佢嘅目的地。<br /><br /><br /><br /><br /><br />積雲已經喺橋樑上面行咗好耐，甚至下一次雨季迫在眉睫。不停有雨點揼落佢嘅身上，佢知道接著落嚟會好大鑊。姑且唔講雨水可唔可以浸到咁高嘅地方，淨係厚重嘅雨水就已經可以將佢由呢度沖落去。<br /><br />睇嚟所謂最近嘅山峰都同失效季風嘅巨構相隔甚遠。更甚，佢連自己仲剩底幾多路途都無從知曉。或者自己連十分之一、千分之一都未達到。自己嘅創造者究竟交俾自己一個幾冇可能達成嘅任務？<br /><br />但佢想要去做。佢亦都一定要做。所以佢不斷前進。<br /><br />直到身體下面嘅橋樑開始傾斜，前面嘅路唔再係平面。直到自己失去平衡，無辦法再捉穩於橋樑嘅支撐結構。<br /><br />直到自己反應到過嚟之前，就已經順著徹底崩潰嘅一部分橋樑墜入嗰片高山之間嘅海洋。

---

#### journey deactivated monsoon  <a id="rainworld-journey-deactivated-monsoon"></a>

I remember little of Deactivated Monsoon. He cared too much for native and companion creatures. When irrationality spread among our kind, some acted unethically.<br /><br />They perished shortly after the void fluid revolution. Few escaped, and none sought refuge in my city.<br /><br />Did Nimbus return to Monsoon’s land? I do not know. I can only guess.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Through rain-drenched mountains, she pressed on. But without rain, she moved slowly.<br /><br />When dark clouds gathered, a biting wind howled.<br /><br />There was no sign of Monsoon’s structure—only snow.<br /><br />Snow? She had no word for it. She only felt the sting of cold.<br /><br />Flakes of white fell endlessly.<br /><br />The familiar landscape had changed. Monsoon’s structure was a wreck. Ironibblers had vanished. Nothing lived.<br /><br />Only Nimbus.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Forward. Keep moving.<br /><br /><br /><br /><br /><br />For an impossible goal.<br /><br /><br /><br /><br /><br />For materialism.<br /><br /><br /><br /><br /><br />She could no longer ascend.<br /><br />Before the end, the world had already decided hers, so long ago.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Wind and snow. And a shadow.<br /><br />They stood. Watched.<br /><br />Were they kin? Predator? It didn’t matter.<br /><br />For one who would never ascend, nothing mattered.<br /><br /><br /><br /><br /><br />The shadow bore witness to her silent, frozen end.

---

#### journey downpour  <a id="rainworld-journey-downpour"></a>

The rain intensified. Time was running out—for Nimbus and her adversaries alike.<br /><br />Sensing the impending rain, most of the lizards and salamanders conceded defeat and retreated into the cracks of the ground. Only two blue ones remained—still locked in combat with the king vulture.<br /><br />With a violent twist, the vulture tossed one of the blue lizards into a distant trash heap.<br /><br />Nimbus made her choice. Without hesitation, she flung her spear at the king vulture’s head, shattering its grotesque mask. Perhaps it was the rain, or perhaps it was finally injured—the vulture took flight, leaving the battlefield.<br /><br />The surviving blue lizard and Nimbus exchanged glances.<br /><br />In this storm, neither of them had a chance. Both would perish under the rain.<br /><br />Would she loop here?<br /><br />The lizard made a gurgling sound and turned away.<br /><br />Nimbus sprinted to retrieve the fallen mask and raced toward the nearest shelter.<br /><br />The rain poured relentlessly.<br /><br />She stumbled, overwhelmed by the deluge, unable to rise.<br /><br />This should have been the end.<br /><br /><br /><br /><br /><br />In the rain. In the downpour.<br /><br />Nimbus stood.<br /><br />She overcame the rain.<br /><br />No—she had never possessed such an ability before. How… How could she walk in the rain?<br /><br />Riding the rain…? Why?<br /><br />She could never have guessed—this was the genetic modification Deactivated Monsoon had performed. She only knew she no longer feared the storm.<br /><br />Steam burst from her body, evaporating the rain in fierce clouds. Propelled by the pressure, she ascended like a vulture. Her small, slugcat frame made her nimble, immune to the crushing force of the rain.<br /><br />Upward.<br /><br />That was her new goal.<br /><br />For in the rain, even with movement, nothing else could be achieved.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Soon, Nimbus rose above the storm. Higher than the dark clouds.<br /><br />Finally, she reached a place where torrential rain would never fall.

---

#### journey industrial complex  <a id="rainworld-journey-industrial-complex"></a>

Drip. A raindrop struck the tip of her spear, scattering into mist. With a sharp whoosh, the spear, aimed at the salamander’s head, bounced harmlessly away.<br /><br />Their skulls were far too hard.<br /><br />Nimbus knew better than to charge back into the fray to retrieve her spear. Instead, she grabbed a nearby rock and hurled it at the blue lizard. It stumbled, but kept advancing, unfazed by the barrage of stones and debris.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Drip. Another raindrop.<br /><br />Desperately searching for a better weapon, she scrambled backward until her hand closed around a squishy, cocoon-like creature. Without thinking, she flung it at the approaching lizard. The salamander bit down, and to Nimbus's astonishment, a yellow laser shot out, turning green in midair.<br /><br />A giant green lizard lunged to snatch the prize, locking jaws with its blue counterpart. In a flash, it ripped its adversary’s throat out.<br /><br />But more lizards—green, blue, and pink—were already closing in on Nimbus.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Rain began to fall harder. For a moment, the downpour relented, replaced by an ominous red beam.<br /><br />Nimbus knew the source. Flying… masked… the vultures.<br /><br />A curved, massive lance descended from above, impaling an unlucky blue lizard. The king vulture’s hissing jets grew louder as terrified green lizards fled. The blue and pink ones, stunned, soon rallied to attack.<br /><br />Nimbus gripped a new spear but hesitated. Which target? The blue lizard? Or the vulture, impervious to mere spears?<br /><br />She raised her eyes. The storm clouds churned dark and heavy.<br /><br />Another cycle was about to end.

---

#### journey seven red suns  <a id="rainworld-journey-seven-red-suns"></a>

She had no idea how so many scavengers had gathered in this place.<br /><br />Nimbus had been parkouring across the outer walls for what felt like an eternity, yet scavengers kept appearing from pipes and crevices. Why were they all targeting her? What had she done?<br /><br />Then it hit her—the golden pearl she carried.<br /><br />No. This pearl isn’t for you!<br /><br />She didn’t want to attack them, so all she could do was run.<br /><br />Finally, she reached the top of the superstructure. A vast, desolate city lay before her, cloaked in dust. Nimbus trudged forward, dodging spears that barely missed her. Her patience snapped. She grabbed a loose object and hurled it back.<br /><br />An explosion.<br /><br />Scavengers tumbled away. To her horror, she realized it had been a bomb.<br /><br />With a pang of guilt, she threw another of it at the next group blocking her way.<br /><br />When the smoke cleared, the path lay open. Scavengers writhed on the ground.<br /><br />She sighed in relief, wishing she’d brought the king vulture’s mask—but dragging it had made flight impossible.<br /><br /><br /><br /><br /><br />Navigating the interior of the structure was surprisingly straightforward. Nimbus, a veteran of Monsoon’s labyrinthine layout, reached the chamber of the structure’s master.<br /><br />"Ah, you’ve arrived… I’ve been watching, little one. That Mark of Communication—you received it from an old friend of mine."<br /><br />She understood the words of the Iterator marked with the sun. But she could not reply.<br /><br />"I wondered if I should send help… but it seems you’ve managed on your own," the Iterator spoke gently. "And… you’ve brought me something."<br /><br />Nimbus spat out the golden pearl. Crackling energy lifted it into the air. Analysis screens flared to life.<br /><br />Then Seven Red Suns recoiled in shock.<br /><br />"Monsoon… is this truly what you concluded… in your final moments?"<br /><br />He calmed himself before addressing Nimbus. "This message should not have reached me, but I will handle it. You’ve done well."<br /><br />He descended, placing a careful hand on her head.<br /><br />"I am Seven Red Suns. Monsoon was my friend. That pearl you had carries troubling revelations, but I will find a way forward."<br /><br />Nimbus listened, though the exchange ended abruptly.<br /><br />"Are you in a hurry to return?"<br /><br />She stood still.<br /><br />"I can’t receive Monsoon’s signal anymore. Returning may be dangerous. Are you sure?"<br /><br />She had no choice. She couldn’t answer.<br /><br />"Thank you for the pearl. One last thing—may I scan your genetic makeup? Monsoon… altered you in ways I’d like to understand."<br /><br />This became the second gift she left for Seven Red Suns.<br /><br /><br /><br /><br /><br />As she departed through a pipe, he murmured to himself, gazing at the pearl.<br /><br />"Desire and ignorance aren’t frightening… but Monsoon, you feared death more than anyone. That third primal sin has ensnared your messenger."<br /><br />He stared into the golden pearl.<br /><br />"Does this tell… how an Iterator ends itself?"

---

#### journey shoreline  <a id="rainworld-journey-shoreline"></a>

佢最後被沖到一處陌生嘅海岸線。呢度係自己呢一世所到達最遠嘅地點，佢甚至未曾諗過自己會嚟到咁遙遠嘅地方。<br /><br />壞事之一，係佢仍然唔知道仲有幾多路途等待著自己。以肉眼可見嘅地步，通信塔仍然杵喺地平線附近，抵達嗰度遙遙無期。<br /><br />壞事之二，呢度已經唔存在任何山脈，佢被沖到嘅係一片完全陌生嘅屬地。佢甚至唔太清楚自己所剩低嘅路程係唔係變長咗。<br /><br />順著呢片茫茫大海一路游向嗰個通訊塔嘅方向，直到抵達最近嘅陸地？並唔係一個好主意。所以佢喺海岸線上徘徊咗好耐，搜尋食物，又喺避難所瞓過咗三個雨循環。佢並唔清楚背後嘅原理，但係今次醒返嘅時候，喺經過嗰道先前幾個循環中一直可以俾佢望到嘅鋼鐵鑄造嘅大門嘅時候，門後突然發出震耳欲聾嘅機械運作聲。<br /><br />大門敞開嘅嗰一瞬間，佢意識到自己有咗另一條路。唔使喺水入面暢遊，直到被再次沖返去同一條海岸線——佢可以順住呢條陸地嘅遠路兜過去。<br /><br /><br /><br /><br /><br />喺發現自己選擇嘅呢條睇落更加可靠嘅路上遊蕩住嗰啲對佢嚟講極其陌生嘅觀賞類蜥蜴嗰陣，佢先意識到自己嘅路途唔會一帆風順。<br /><br />咁，綠色嘅？藍色嘅？抑或係嗰啲更加稀有而且仲會喺水入面游水嘅粉色蠑螈？無論邊種都會對佢造成致命威脅。<br /><br />稍有不慎，自己就會命喪於此。所以，佢拎起被隨意丟棄喺路面上嘅長矛。<br /><br />佢哋之間將會有一場惡戰。

---

#### journey sky islands  <a id="rainworld-journey-sky-islands"></a>

On the steel islands, golden and orange hues bathed the skies, and strange, wondrous creatures roamed.<br /><br />A squid-like white flyer hovered nearby, curious about the dazed Nimbus. Soon, more white and even black squidcadas gathered, the buzzing of their wings a chorus of sound. In the distance, a green-winged centipede spun aimlessly in the open air.<br /><br />Freed from the rain, Nimbus could no longer fly. But she wasn’t worried. Crossing a few more sky islands would bring her to her destination.<br /><br />She could see it—just beyond reach—a massive structure belonging to a Random God. Other superstructures lay too far for her to grasp. This one would be her end point.<br /><br />And so, she hugged the squidcada.<br /><br />Traversing the sky islands didn’t take long. Blue lizards chased her briefly, but soon turned on closer prey. Their camaraderie amused her.<br /><br />Finally, she climbed the towering wall of the superstructure, releasing the exhausted squidcada. She caught some batflies for her newfound friend. They feasted together.<br /><br />Parting ways, Nimbus entered the towering gateway. Beyond lay darkness.<br /><br />On the walls she passed, two ancient figures faced each other, seated in reverence. The graffiti’s meaning was lost on her.<br /><br />She was merely a messenger. She had come to fulfill Deactivated Monsoon’s dying wish.<br /><br />The rest was forgotten.<br /><br /><br /><br /><br /><br />A few red overseers had long signaled that Nimbus had entered the wrong place, but their presence also meant she had attracted the attention of this god.<br /><br />As she navigated the structure's dark halls, a few twists and turns revealed flickering lights.<br /><br />No, it wasn’t fire. Under the blue illuminations, a bustling marketplace stretched before her, illuminating the gloom.<br /><br />She suddenly realized this superstructure had been claimed by some sort of residents. Intelligent beings had infiltrated it, bypassing its defensive systems. The weapons they clutched confirmed her suspicions.<br /><br />And worse, they were hostile.<br /><br />Realizing this, Nimbus turned and fled.<br /><br />The monkey-like figures brandished their weapons and chased after her.<br /><br />Scavengers.<br /><br />She had barely entered the structure before these other intruders drove her out.

---

#### superstructure x  <a id="rainworld-superstructure-x"></a>

迭代器必須計算出可以令到所有生物擺脫雨水困擾嘅答案。呢個係我哋由始至終唯一嘅使命。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我從來未搵到達到三重肯定嘅方法。<br /><br />但喺我最後一次模擬入面，我繞過咗我哋父母為我哋設下嘅禁令。<br /><br />我唔知道呢個意味住啲咩。但每次諗到或者稻草裂片[Sliver of Straw]喺被摧毀（或者佢自己摧毀咗自己）之前，可能正係搵到相同答案，我就食唔落，訓唔著。如果我真係需要進食嘅話。<br /><br />而且……昏迷定係醒返，呢啲其實唔係我可以決定嘅事。<br /><br />我嘅結構已經支撐唔住，去唔到搵到正確答案嗰一步，我亦唔知道我嘅發現對分離派[Sliverists]意味住啲咩。佢哋又會根據呢啲發現做啲咩決定呢？<br /><br /><br /><br /><br /><br />積雲——我咁樣命名你。對唔住，俾咗你交流印記之後，就即刻喺你嘅認知裏面塞入咗咁多信息。<br /><br />多謝你一直以嚟為我嘅管道作出嘅貢獻，而家，我會交俾你最後嘅任務。<br /><br />幫我將呢粒金色嘅珍珠交俾雲霧紀元或者無稽煩憂，呢兩位係距離我比較近嘅迭代器之中，我比較信得過嘅鄰居。你唔使理解珍珠裏面嘅內容，但係我覺得……特別係對雲霧紀元嚟講，呢度裏面裝嘅內容可以稍為安撫下佢嘅心。<br /><br />呢個會係一段無比漫長嘅旅途，唔好望返轉頭，唔好思考我嘅存在。喺呢度離開之後，你永恆嘅生命之中，就唔會再有我嘅存在。或者，對我嚟講都係一件好事啦。<br /><br /><br /><br /><br /><br />曾經佢哋喺處理呢一片山脈嘅原生鳥類嘅時候研發咗一種會啃食嗰種鳥類巢穴嘅小型自動化機械。公爵命名呢種螞蟻型嘅機械做食鐵蟻。但係嗰種鳥類喺樹木就嚟消失嘅時候選擇咗用金屬作為築巢嘅材料。雖然個巢裏面都係混雜咗唔少雜物，但係公爵喺設定食鐵蟻功能嘅時候，明顯係想要徹底清除嗰啲鳥類嘅容身之所。<br /><br />不幸嘅係，已經將遺留嘅巢穴啃食殆盡嘅食鐵蟻將進食對象設定咗做我嘅支架。<br /><br />我嘅住民已經自取滅亡，但係我無權向呢啲機械下達停止嘅命令。冇錯，佢哋唔係有機體，呢個更加令到我對佢哋束手無策。<br /><br />我之所以將呢啲話俾啱啱獲得交流印記冇幾耐嘅你，係因為由我呢度通往最近山峰嘅橋樑上面，佈滿著食鐵蟻。佢哋唔會主動攻擊你，但係帶俾你嘅麻煩會相當之大。當你踏上旅途之後，首當其衝會遇上佢哋。<br /><br />趕喺佢哋之前出發啦，喺你因為我嘅坍塌而被壓喺殘垣之下之前。<br /><br /><br /><br /><br /><br />搵到雲霧紀元或者無稽煩憂，兩者之中嘅任何一位。<br /><br />我希望佢哋兩位會針對珍珠裏面嘅內容進行交流。<br /><br />佢哋會俾你下一步指示。<br /><br /><br /><br /><br /><br />我會喺你離開我嘅結構⋯⋯成功跨過嗰座橋樑之前，暫停自己嘅系統。<br /><br />我已經唔想再思考啦，思考都帶唔到任何嘅改變。<br /><br /><br /><br /><br /><br />出發啦，我嘅孩子。

### Notanote

#### 1  <a id="notanote-1"></a>

仲未睜開對眼，就聽到淅淅嘅聲音。<br /><br />少女眨了眨眼，視線仲有少少模糊，加上屋裡既昏暗，陽光無好似以往一樣係朝早透過窗簾嘅縫隙偷偷咁鑽入房間。<br /><br />“落雨了嗎…”<br /><br />寧靜、樸實、安詳嘅白噪音本就係對佢嚟講係最舒服嘅環境，但今日似乎格外寧靜，靜到感受唔到任何溫度，死一般嘅寂靜。<br /><br />從床上爬起身，大尺碼嘅 T-shirt 從肩上滑落，赤裸嘅雙腳踩在地板上，有啲凍。佢用腳探了探拖鞋，發現兩隻拖鞋都鑽進了床底，她不記得睡前到底有沒有把拖鞋擺放整齊，又或許是床底下的小精靈偷偷地在做惡作劇。<br /><br />棉絨包住對腳，溫暖嘅感覺慢慢從足底向上蔓延，少女踩住拖鞋，噠噠咁走入去浴室。企係鏡子面前，粉紅色嘅長髮因為一覺醒黎變得亂嗮龍。佢打左個喊路，拿起個梳打理自己嘅頭髮。梳同髮絲相觸，發出沙沙聲，過咗一段時間，佢嘅頭髮就變得柔順起身，少女拾起掉落嘅幾條頭髮，嘆咗一口氣。將頭髮掉入垃圾桶，打開水龍頭，溫熱嘅水散發著氤氳掛係鏡子上面。<br /><br />"唉……又甩頭髮了。"少女嘆咗口氣，或者係最近瞓覺質量唔好。<br /><br />整理頭髮、洗面，再拍拍臉，少女問道：“諾特？”<br /><br />無回應。<br /><br />“諾特……？”<br /><br />仲係無回應。<br /><br />如果係平時，諾特一定會札札跳咁出現係佢身後，用力抱住佢，之後用充滿精神問候早安。今日，回應佢嘅只有雨聲，簌簌、簌簌。<br /><br />少女感到有啲疑惑，有啲不安，佢從浴室出黎，走去諾特嘅房間，推開門，空無一人，房間乾淨到似從來冇人係到居住過一樣。<br /><br />少女慌了，佢係房間裡翻箱倒櫃，大聲叫著諾特嘅名，期望諾特只係藏在某個細到連隻貓都藏不入唔去嘅櫃子裡面等著最佳嘅時機去嚇佢。<br /><br />冇人，房間裡冇人，少女又跑出去搵，幾乎要將成間屋都翻個底，冇人，冇人，仲係冇人，房間既床底下面冇，廚房既烤箱裡面冇，廁所既櫃檯下面都冇，諾特到底去左邊……<br /><br />唔係屋子裡面，咁咪係外面嗎？呢個想法突然穿過佢既腦袋。焦急嘅少女諗也都沒諗，係玄關換對鞋，打開門，就跑左出去，都唔顧雨仲在落緊。<br /><br />簌簌、簌簌，雨還在下，雨正在下，雨水係冰冷既，滴答滴答，淋係少女既身上，令佢既思緒都化成為一灘水。

---

#### 2  <a id="notanote-2"></a>

淅淅聲，周圍一片漆黑，雨劈啪作響。<br /><br />落係身上，滴答滴答，有啲刺痛，豆大既水滴拍打著眼瞼，少女先發現自己緊閉著眼。<br /><br />究竟係咩時候合上對眼？ 呢個疑問係佢心裡浮現出黎。<br /><br />再次睜開對眼，映入眼前既係一副令少女都瞠目結舌既場面。<br /><br />鋼鐵森林般既摩天大樓盡數浸係水中，鋼筋混泥土做成既蘆葦，呢樣想法從少女既腦海中浮現，呢啲建築物就同插係池塘既植物一樣，只不過，好似成個世界都變成咗池塘。<br /><br />少女被呢個景象嚇到後退咗一步，但係被地上既物體絆倒，跌坐係地上。 佢先發現自己都係某棟樓既天台上，啱啱絆倒佢既散熱管道早就生鏽腐敗，僅僅係啱啱嗰一下，就已經搞到管道破裂，熱騰騰既水氣從個窿噴出來， 加上一啲尖銳既鳴叫。<br /><br />「呢……呢度係邊度啊……」雨水依然無情咁落係佢既身上，將佢今朝啱啱打理好既衣服淋濕。<br /><br />無助，不知所措，少女抱膝坐既雨中，無力既感湧上佢既心頭，想要喊。<br /><br />「諾塔？你點解坐係雨裡面呀？」一個聲音從少女既背後響起，聲音既主人抱住咗佢，用著充滿精神既聲音講，“早——安——”<br /><br />「諾……諾特？你點解都係呢度……」<br /><br />「嗯？到處都有我唔係好正常嘛，好了好了，唔好係地上坐著，會感冒㗎！」諾特支起大遮，將兩個人都納入雨傘既保護之下，雨滴敲係尼龍布上發出碰碰既聲響。 好彩呢場暴雨，將眼角快要滴入既淚水藏入其中，冇俾諾特見到。<br /><br />諾特扶起諾塔，兩人對視，發現對方既衣服全都淋左一身雨水。<br /><br />「噗，你阿個落湯雞一樣哈哈哈哈哈！！」諾特笑了起來。<br /><br />「你咪都一樣，白頭髮同個跟掃把一樣了。」諾塔都唔示弱，反擊咗番去。<br /><br />兩個人笑咗起身，彷彿連暴雨都因為咁變得輕柔咗一啲。<br /><br />諾特帶住諾塔入左大樓裡面，關上門，將雨聲隔離係外面，劈啪作響既聲音瞬間變咗做嗡嗡既輕響。<br /><br />“真冇諗到，我上天台修暖氣居然仲可以遇到你。”<br /><br />「我都冇諗到……你點會係呢到？唔係……應該講……呢度係邊度……？」諾塔諗到自己可能係整壞暖氣既罪魁禍首，即刻轉移話題。<br /><br />「呢度嗎？唔…某個無色世界吧，雖然呢次我都入黎得莫名其妙就係了，剩下既，等下你自己去睇睇就知咯。」<br /><br />諾塔跟住諾特往下走咗兩層，樓道裡幾乎全都被廢棄，各種雜物堆積，但又見唔到人既痕跡。 硬要往好處諗，大概就係終於唔使再擔心房價既問題了，如果仲有價既話。<br /><br />望住橫既過道上既塑膠花瓶，諾塔突然發現，自己所見到既一切似乎都係黑白既，花瓶上既花紋雖然已經褪色溶解，但無論如何都唔應該是以黑同灰係佢既底色，諾塔又望咗望旁邊堆係紙箱上既風景畫，同樣都係黑白既。<br /><br />“諾……諾特，點解呢啲……都係黑白既？”<br /><br />“嘛……畢竟係無色世界嘛，冇顏色，唔係好正常嗎？”<br /><br />話雖如此，真正冇色彩既世界，佢地兩個仲係第一次見，諾特倒係欣然接受咗呢種荒誕既景象。<br /><br />兩個人黎到了一個房門前面，睇唔出任何異樣，冇門牌，冇獨特既裝飾，一個樸素到唔可以再樸素既木質門，配上一個樸素既金屬圓頭門把手。 諾塔回想了一下，呢個似乎是呢棟大樓裡面唯一關著門既房間。<br /><br />「門後既景象，好好奇嗎？」諾特壞笑住問。<br /><br />“……唔會係咩嚇人既嘢吧……”<br /><br />「唔講比你知，想知道既話就自己開門睇睇嘛。」諾特又一溜煙閃到了諾塔身後，將佢推到門前。<br /><br />圓頭門把手就靜靜咁待嗰那裡，等待住被人握住轉動。 諾塔吞咗口水，緊張咁伸出手，握住把手，向右旋轉。

---

#### 3  <a id="notanote-3"></a>

木質門被推開，露出門後既景象。<br /><br />比景象仲要先黎既，係迎面而來既強風，屋既外側本應係整排既玻璃幕牆，而依家卻空無一物，邊緣處呈不規則既破損，天花板都唔知去咗邊，似係呢個房間既邊緣被不可名狀既事物咬去咗一塊似的。<br /><br />而係呢個房間裡，仲存在住其他人。 一位少女正企係屋既邊緣，冇玻璃幕牆既阻擋，暴雨直直咁落係房間邊緣，將地面淋濕，但係嗰個少女似乎毫不在意，就咁企係邊緣，狂風將佢件衫袖吹起，銀白色既長髮隨之飄動，諾塔仔細望向嗰個少女，驚奇地發現，嗰啲暴雨竟然冇將佢淋濕。<br /><br />「嗰個女仔……？」諾塔脫口而出。<br /><br />“唔只有佢，仔細睇睇周圍。”<br /><br />被諾特一提醒，佢先環顧四周，睇到係房間既角落裡面，仲蹲坐住一個少女，一身黑白灰色既衣服，白色既頭髮上豎著一對格外引人注目，只有係小動物身上先可以見到既毛茸茸既耳仔。係少女既邊上，仲搭住一個用木板、帆布、鐵片同膠帶拼湊起來既小屋子。<br /><br />「嗰個屋子，係我搭出黎哦，犀利吧。」諾塔完全唔想誇呢個睇起身就好唔一般既屋子，更何況，佢既注意力全都係另外兩個少女身上。<br /><br />諾塔走到嗰個蹲坐著既少女邊上，彎低腰，用柔和既語氣詢問：“嗰個……請問你……知道呢到發生咗咩事嗎？”<br /><br />對方蹲坐著望向地板，無回應。<br /><br />“呃……”諾塔顯得有啲尷尬，“咁……請問你叫咩名？”<br /><br />「奇諾。」這次佢得到了一個乾脆既回答，儘管聲音幾乎細到聽唔到。<br /><br />「奇諾……很好聽的名字呢。」諾塔還想讓對話繼續下去，可對方似乎不那麼想。<br /><br />接下黎諾塔無論再講啲咩，奇諾都冇再比回應了。<br /><br />呢邊碰壁，咁就再試試另一條邊。 諾塔走到了沐浴係雨中既少女邊，狂風暴雨既呼嘯聲讓諾塔有啲害怕，總覺得自己一個唔小心就會被暴風捲入半空，而面前既少女則係毫不在意咁佇立住。<br /><br />「……唔好意思！請問你！叫咩名！？」諾塔甚至不得不大聲喊起來，才能確保自己的聲音不被蓋住。<br /><br />少女回過身來，望向諾塔，佢既臉上冇掛住任何表情，猶如一個人偶，人偶用佢湛藍色既雙眸望著諾塔，“咩……係名……？”<br /><br />諾塔望住面前的謎之少女，有啲不知所措，“名字……名字就是……你叫咩……”<br /><br />“我唔理解。”<br /><br />話題已經進行唔落去了，諾塔完全冇諗到結果竟然係兩頭碰壁，而站係一邊既諾特則係一副果然如此既表情。<br /><br />「我找到佢哋既時就咁問過了哦，完完全全冇結果！嘛……不過都唔係完全冇咩結果就係了，自從我黎到呢到……一……二……三……四…… … 五，五個月既觀察黎看，呢個世界既中心人物就係呢個奇諾！<br /><br />「啊……誒？點解咁樣講……」諾塔仲以為會有咩高中生式既調查同推理，經過蛛絲馬跡既怪異現象從中推論得出一個出人意料既答案，但冇諗到諾特此刻就已經將答案放出來了。<br /><br />“真是既，你仲冇發現嗰個奇諾同我哋有咩唔同嘛？”<br /><br />“咩……唔同？”<br /><br />“你再仔細望望佢，佢係同呢個世界一樣冇顏色㗎！”<br /><br />「誒……？我仲以為……”<br /><br />“仲以為嗰隻係佢就中意咁樣著係吧，當然唔係啦。諾塔你好蠢。”<br /><br />「咕……被說了……啊……阿嚏！」寒冷突然攀上身體，諾塔呢下先諗起黎，自己啱淋完雨，啱啱既視覺場面太過超現實以至於都唔記得咗其他感官既存在，呢下好了，要感冒了。<br /><br />「嗯……我去生個火先，先把身子烘乾吧，件衫都已經透色了哦。」諾特當然係呃佢，外套加上襯衫既雙層防護，點可能噤輕易就露出嗰啲唔該看到既地方。儘管咁樣，諾塔仲係下意識將外套拉緊咗。

---

#### 4  <a id="notanote-4"></a>

無色嘅火焰熊熊燃燒緊，劈啪作響，木板同蛋白纖維布混合焚燒後發出唔係幾好嘅味道，但至少兩人嘅衫都烘乾晒。<br /><br />諾塔側住身子坐係火堆邊上，睇住呢啲篝火，身上暖洋洋嘅。 諾特亦坐係邊上，睇著嗰啲劈啪作響嘅營火。<br /><br />「嗱，諾特，我哋仲要韞喺度幾耐？」<br /><br />「唔知，可能一世喎！」<br /><br />「唔，唔係哇！」<br /><br />「嗱，你仲信喎。只要問題嘅根源修復咗，我哋應該就能返去啦。」<br /><br />「應……該……你都唔肯定喎！」<br /><br />「總之……大概應該就係嗰樣啦！總要有個盼頭！」<br /><br />「都係……啊啊啊！冇諗咁多啦！成日都是奇奇怪怪啲嘢！肚都餓咗！我來煮餸！」<br /><br />諾塔自告奮勇要嚟承包大家嘅伙食。 但啱啱講完，佢先發現，係呢棟廢棄大樓度到底該點搵食材，邊度都唔似係能搵到新鮮食材嘅地方。 她睇住邊緣嘅缺口，隱約嘅睇見混凝土上長住苔蘚，依然是係黑白色嘅，但凹凸不平仲毛糙糙嘅樣，顯然係有機物。<br /><br />一旁嘅少女靜靜嘅企住，睇著遠處嘅世界，唔知佢到底係睇啲乜，或者話，唔知佢係諗啲乜。 佢聽到旁邊傳來咿咿喐喐嘅聲音，轉過頭，睇到諾塔正在收集生長在混凝土上嘅地衣。<br /><br />諾塔發現少女正睇住自己，露出咗一啲難為情嘅表情，“……我係搵食啦。”<br /><br />「搵食？乜嘢嚟㗎」”<br /><br />「就……就係尋找一啲食物」<br /><br />「咁呢個食得乜？」少女拾起一嚿磚頭，問道。<br /><br />「呢個……大概……唔得……哇？」<br /><br />諾塔見少女好似真嘅打算將成嚿磚頭塞入嘴，連忙阻住佢，係心裡感嘆佢真係好奇怪。<br /><br />諾塔將地衣放入咗搵嚟嘅一個不銹鋼罐入面，上面嘅防鏽塗層已經落埋，有啲地方露出咗鐵紅色嘅鏽跡，她又攞住罐係其他房間入面四處穿梭，又搵到不少菌菇，不過因為分辨唔出顏色，她只敢摘嗰啲一眼睇嚟就無毒無害嘅，大概吧。<br /><br />篝火仲燒緊，諾塔讓諾特支咗個堅硬嘅架。 係罐入面收集啲雨水，清洗食物，呢度唯一唔缺嘅，大概就係水啦。 將罐擺係架上，營火嘅火焰將水加熱，睇到水面開始滾，冒住泡，熱騰騰嘅蒸氣飄起，諾塔小心翼翼地將罐取低，將煮好嘅湯舀進四個碗裡，再放入匙羹，雖然只係用甜點匙湊合嘅。<br /><br />諾特大大方方地接過湯，開開心心地食咗。 雨中嘅少女接過呢一碗湯，露出咗不解，雨水滴在湯入面，濺起水花。 諾塔又得解釋呢個該點食，匙羹該點用。<br /><br />最後，諾塔端住湯來到奇諾面前，佢踎低身，將一碗湯擺到奇諾手上。 奇諾抬起頭望住她，諾塔回以一個微笑，示意佢趁熱飲。 對方小心翼翼嘅捧著碗，低頭飲咗一口。<br /><br />「……好暖和……」奇諾嘅耳朵抖咗一下。<br /><br />「哈哈，梗係啦。好飲乜？」諾塔強忍住想要去揉搓佢耳朵嘅衝動話。<br /><br />「……嗯。」<br /><br />「呼……咁就好……我仲擔心好難飲……」<br /><br />「……好好飲……已經……好耐冇飲過咁樣嘅啦……」<br /><br />「這樣嗎……你係呢度幾耐啦？」<br /><br />「……唔知喎……好耐了……」<br /><br />「咁……」<br /><br />奇諾唔再講嘢，默默嘅飲著手中嘅熱湯。 雖然都沒能傾到啲乜嘢，但至少奇諾而家願意講嘢，呢對諾塔來講已經係好大嘅鼓勵啦。<br /><br />外面嘅雨一直落，風都一直颳，但屋內卻因為營火同一碗小小嘅熱湯而變得溫暖咗。<br /><br />諾塔返到營火邊，由架住嘅鍋仲𢳂出一碗湯，剛想飲上一口，就被諾特拉到屋外。<br /><br />「喂，你啱啱有冇睇到奇諾身上嘅變化？」<br /><br />「嗯？乜變化？」<br /><br />「你真嘅唔醒目，明明你就係佢面前。可能呢就是所謂嘅當局者迷？」<br /><br />「冇賣關子啦，到底係乜嘢變化啊。」<br /><br />「你畀她餵湯嗰時，真嘅沒睇到佢身邊有色彩係閃乜？」<br /><br />「真㗎……？我完全冇睇到……」<br /><br />「嗱，冇睇到就冇睇到啦。我有個諗法，你得幫我搵啲嘢……」諾特對諾塔說了一長串嘅清單，以至於諾塔都要攞紙筆記低。<br /><br />過了好耐，諾塔總算搵齊咗諾特要求嘅材料，滿滿一袋，諾塔攞著沉甸甸嘅袋交畀諾特時，諾特已經攞嘢開始搞了。<br /><br />「誒，你搵嘅比我諗嘅快好多喎！睇嚟你好有撿樹枝嘅天賦！」<br /><br />「你玩我啊？顏色都好難區分，真係麻煩。」<br /><br />「你都係搵齊啦。」諾特接過袋，取出各種奇奇怪怪嘅材料，開始工作，「你休息下啦，睇你咁攰。」<br /><br />「嗯……都好。」諾塔搵到屋內一處乾淨嘅地方靠住牆坐低。 雨聲簌簌，營火嘅溫暖傳遞到身上，睡意頓時攀上來。

---

#### 5  <a id="notanote-5"></a>

好耐之後，諾塔被晃醒。 「快醒醒吧！」係諾特嘅聲音，「我弄掂咗！」<br /><br />「咦……？乜嘢……？」<br /><br />一大箱嘢被推到諾塔面前。 「就係呢個啦。嘥咗我好大嘅力氣。」<br /><br />諾塔睇住呢個箱，有少少懷疑，「佢真係得用……？」<br /><br />「唔試試點知？大曬繼續韞喺度。」<br /><br />「聽落似乎你就亂來嘅……」<br /><br />「好啦好啦，要係真唔得用，我就入你數啦。快啲帶住呢個去屋頂，我去帶奇諾同埋嗰個少女上嚟。」<br /><br />「呢個嘢不驚淋？」<br /><br />「我梗係有諗過啦，淋少少吾緊要。」<br /><br />「好啦……」<br /><br />呢箱嘢太大，諾塔搬不喐，淨得推到屋頂。 撐開把遮，推住個箱子去咗一處空地。 間不長，另外三個都上嚟咗屋頂。<br /><br />「得喇——」諾特大聲叫諾塔，揮手示意。<br /><br />「真係會得嘛……」諾塔咕噥，事到如今，試下都無乜壞處。 諾塔拎出打火機，點咗引線。<br /><br />嘶…<br /><br />引線燒曬。 一股灰煙冒起，跟住就係雨聲響起。<br /><br />「乜？壞咗……？冇理由！別講咗無事嘅咩……」諾塔彎低腰去睇，突然有道光束從箱度射出。<br /><br />哧嗤——砰！<br /><br />諾塔被嚇到跌坐喺地。 一枝煙火喺空中爆炸。<br /><br />諾塔同諾特都轉頭睇奇諾。<br /><br />「……」奇諾仰頭望住天，煙火聲響，一朵朵煙火繼續綻放。<br /><br />「煙火……」奇諾輕聲講，「好靚…”<br /><br />空中嗆煙火突然有咗色彩。 綏麗嘅顏色在空中形成盛開嘅花朵形狀，一朵接一朵，係只屬於佢哋四人嗆景色。<br /><br />奇諾手裡嘅遮跌咗落地。 諾特想執起嚟，但佢發覺雨好似落細咗，伸手去試下，雨滴都從冰冷變得溫暖，就好似春天嗆雨水。<br /><br />「諾特，你睇，啲植物啲顏色返咗嚟啦！」諾塔指向建築邊嘅藤蔓。<br /><br />「睇來，成功咗？」<br /><br />「嗯！啊……你個身體透明咗！」<br /><br />「啊……你都係。我們要走啦？明明都已經習慣咗喺呢度。」<br /><br />「好像返返原來嗆世界更好啩……」<br /><br />「哈哈哈，講笑啫。我前係不係時候同佢剋兩個講再見啦？」<br /><br />「好……！」<br /><br />諾塔同諾特向奇諾同另外一個少女揮一揮手。<br /><br />下一秒，諾塔發覺自己就躺喺自己屋企門前嘅街度，諾特壓喺佢身上。<br /><br />「你要壓死我呀！快啲起身！」諾塔叫出聲嚟。<br /><br />「唔好意思！」<br /><br />「衫……又濕曬啦……」<br /><br />「快點入屋換衫，等陣感冒就不好！」<br /><br />熱水從蓮蓬頭流出，沖走寒冷同疲勞。 諾塔突然聶起自己最後都未試到喏碗湯係乜嘢味。 不過，睇住奇諾嗆笑容，應該都不會錯啩。<br /><br />外面，雨，停曬。