# Milthm story text

## Contents <a id="contents"></a>

- [Main Story](#story)
  - [プロローグ: 雨の音](#chapter0)
  - [第1章: 甘さと苦さの両面](#chapter1)
- [サイドストーリー 1](#side)
  - [満開の花が待つ春](#side1)
- [コラボレーション](#Collaboration)
  - [Rain World](#rainworld)
  - [Notanote](#notanote)

---

## Main Story <a id="story"></a>

- [Contents](#contents)

### プロローグ: 雨の音 <a id="chapter0"></a>

ポツポツ。<br><br>ポツポツ、ポツポツ、ポツポツ…<br><br>この街は雨の音に飲み込まれてしまった。<br><br>雨が止まることはない。<br><br>屋上に上がり、屋根の下に立っている私は、数多の雨粒が地面に落ち、波紋を広げているのを眺めていた。<br><br>降り注ぐ雨は、終わらない旋律を奏でる楽団のようにも思えた。<br><br>私が生まれる前から、この『雨』はすでに降っていたそうだ。年寄りに聞いてみれば、彼らが生まれる前からも、この『雨』は降っていたという。<br><br>雨は降り続け、この地を余すことなく、偏りなく降り注いだ。そして雨に触れた人々を連れ去り、『雨の世界』へと導くのだ。<br><br>『雨の世界』に連れていかれた人々は、眠っているかのように見え、決して終わることのない夢の中に閉じ込められているように見えるそうだ。<br><br>人々は永遠の夢に陥ることを避けるために、丈夫な鉄筋やコンクリートで作られた避難所にこもり、厚い防水のナイロン生地で作られた衣類を身に着け、『雨』を避けた。<br><br>私はこの雨が降り続く世界に、怯えながらも生きる人々を見てきた。<br><br>人々は食べ物を集め、衣服を繕ったり、家を守ったり、毎日同じことを繰り返して生きている。<br><br>夢の世界と現実の世界、どちらが幸せなのかは私にはわからない。<br><br>……静寂の中で雨の音に耳を傾ける。<br><br>ザアザア、ザアザア…<br><br>私は、静かに、雨の音に耳を傾ける。<br><br>ポツポツ、ポツポツ、ポツポツ…<br><br>勿論、雨はそれだけしか言わない。
隣に住むスーザンおばさんが赤ちゃんを産んだ。<br><br>皆、彼女の周りに興奮して集まり、その子の誕生を祝った。<br><br>この瞬間、スーザンおばさんはまるで聖母マリアのようで、彼女の体の汗や血がこの痛みによる奇跡を象徴している。<br><br>宴会が始まった。地上からおそらく百メートル以上も離れた高層ビルで、人々は贈り物と食べ物を持ち込み、スーザンおばさんがいる金属製ベッドの横に捧げる。<br><br>彼女は衰弱していながら、地上でしか見られないようなチョコレート、ビーフジャーキー、洋服やワンピースを見つめ、微笑みを浮かべた。<br><br>夕食では、いつものキノコではなく、肉と根菜と名前のわからないさまざまな香辛料によってスープが作られる。<br><br>香りがフロア全体に広がり、誰もが部屋に充満するカビ臭さを一時的に忘れていた。<br><br>皆が一口ずつ飲み、彼らの腹を少しばかり満たし、温めた。スープはすぐに飲み干され、一時の間皆の憂鬱を吹き飛ばした。<br><br>人々は火炉に集まり、キノコから作られた密造酒を飲み、彼らは夢でしか出会えないようなことについて自由に話し合っている。<br><br>火が消えると、人々は散っていった。<br><br>スーザンはまだスープを口にしていない。
宴会がもたらした喜びは次第に消えていった。<br><br>人々は以前の日常生活に戻り、食べ物を集め服を繕い、家を守っている。<br><br>違いと言えば、昼食時に残ったジャーキーを食べたりキノコ酒を飲んだりできることくらいだろうか。<br><br>スーザンはいまだベッドで療養している。出産は彼女に大きな負担を与えたようだ。<br><br>赤ちゃんは別の部屋に運ばれ、木製のベビーベッドですやすやと寝息を立てている。<br><br>スーザンは衰弱していて、人々粉ミルクを準備して赤ちゃんに与えるしかなかった。<br><br>まだ名前も付けられていない赤ちゃんは、純粋な瞳でおしゃぶりをしゃぶっている。<br><br>スーザンの夫は父親としての喜びを味わった後、新しい家族が加わったことで新たな負担が生じた。<br><br>今はまだ粉ミルクや母乳に頼って生きていけるかもしれないが、将来はどこで食べ物を見つければいい？<br><br>彼は狭い部屋の中をぐるぐるとしていた。突然、地上である種の機械を作っている人々が頭によぎった。登録すれば、地上に住むことだってできるらしい。<br><br>夫として彼はぼんやりとしながら椅子に座り、ベッドに安らかに横たわる赤ん坊を見つめた。 彼はしばらく考え、もう一度考え、ついに立ち上がって妻の方へ歩いて何か言った。<br><br>スーザンは苦しそうな表情を浮かべたが、うなずいた。<br><br>翌日、夫は子供と見当たらなかった。
一週間後、スーザンはようやくベッドから降りて活動できるようなった。<br><br>彼女はどこか弱々しいを表情をしているが、それでも優しい笑顔をしていた。<br><br>彼女を見かけた人々は複雑な表情をして何か言いたいげになるが、結局何も言わず去っていく。<br><br>スーザンは何かできることをしようとしていた。<br><br>しかし皆は家族を失った彼女を哀れみ、ゆっくり休むように言う。<br><br>スーザンの笑顔は好意の下で凍り付き、一瞬の間悲しみが浮かび上ったが、すぐに笑顔で取り繕われた。<br><br>さらに一週間がたった、誰もが彼女はまだ休むべきだと思っている。彼女の顔に浮かぶ笑顔も減ってきている。<br><br>ときどき、部屋の隅で壁に向かってわずかに震えている彼女の姿が見られた。 振り返ると、彼女の顔にはいつもの笑顔があるが、腫れた目と涙の跡がすべてを物語っている。<br><br>ある日スーザンはがどこかへ消えた、誰も見つけられなかった。<br><br>最終的に彼女は屋上で見つかった。雨の中で横になっていて、顔には笑顔が浮かんでいた。
皆は厚い雨具を着て、スーザンを連れ戻した。<br><br>ほんの数メートルのはずなのに、厚いレインコートを着なければならなかった。<br><br>皆の表情は重く、スーザンだけが笑顔を浮かべている。彼らは彼女を生命維持装置につなぎ隔離して、ため息をついて去っていった。<br><br>その装置はリズム良くチクタクと音を鳴らした。彼女はただ眠っているかのように見えた。<br><br>窓の外では雨が降り続けた。雨がまた一人を連れ去っていったとしても、雨のメロディは変わることはなかった。<br><br>ポツポツ、ポツポツ。<br><br>私はベッドのそばに立ち、彼女が呼吸しているのを見ながら、彼女の顔に平穏と喜びの表情が浮かんでいることに気づいた。きっと素敵な夢を見ているのだろう。<br><br>少しどんな夢を見ているのか気になった。<br><br>物心ついた時から私の夢は常に暗闇だった。もしかしたらそれは「夢」とさえ呼ぶことができず、ただ誰かが夢のキャンバスを雑に黒く塗りつぶしているだけなのかもしれない。<br><br>私は手を伸ばして彼女に触れようとしたが周りに止められた。この病気が伝染するのを恐れているらしい。<br><br>夜、人々は焚き火の周りで静かにおしゃべりをしている、話題はスーザンのことだ。彼女を地上に送るべきだという人もいれば、ここに留めておけという人もいる。<br><br>生命維持装置を切るべきだと主張する人もいる。結局何も解決せず、人々は装置が自然に止まってくれることを願っている。そうなれば誰も責任を負う必要がないのだ。<br><br>今夜も私は夢を見なかった。多分私は夢と縁がないのだろう。<br><br>私はスーザンを見つめながら、彼女が見ている夢を想像している。<br><br>ふと我に返ったとき、私は屋上に立っていた。雨が降り注ぎ、水しぶきを立て、波紋を広げた。<br><br>ポツポツ、ポツポツ。<br><br>私は一歩を踏み出した。
黒く、真っ暗だ。<br><br>これは雨のない世界だ。<br><br>雨粒の落ちる音が聞こえず、水しぶきが跳ねる音も聞こえない。<br><br>平和、静寂、沈黙。<br><br>パチパチと音を立てる火も、おしゃべりな人も、チクタクと鳴り続ける装置の音もない。<br><br>全てを消し去る静寂が存在している。<br><br>これが私の夢。私にぴったりだ。<br><br>でも雨の音に慣れ、人の声に慣れてしまったら、全てが消えた後、少しだけ寂しく感じた。<br><br>「寂しいの？」 優しく穏やかな声が聞こえた。<br><br>「誰？」と私は尋ねた。<br><br>「私はあなただ、あなたには見えないあなただ。」<br><br>そのとき初めて、これが実際に私の声であることに気付いた。<br><br>「あなたは、私？」<br><br>「私たちは同じ体の表と裏だ。私はあなたの存在のおかげで存在し、あなたが何かを考えるたびに現れる。あなたが何を感じ、何を望んでいるのか知っている。」<br><br>「望み……私は何を望んでいるの？」<br><br>「光に向かいなさい、答えはそこにある。」<br><br>そう言うと声は消えた。<br><br>遠くに小さな光の点が輝いている、私はそこに向かって歩いた。<br><br>・・・<br><br>音も立てずに何もない地面を踏みしめた、一体どれだけ歩いたのか分からないほど足の裏が痛くなり、ふくらはぎがつりそうになり、呼吸も重くなってきた。<br><br>しかし、光にはほとんど近づいていないように見えた。<br><br>歩き続けると、血の匂いが喉を満たし、視界がぼやけ、顔を上げて前を見る気力すらもなくなったがそれでも歩き続けた。<br><br>鈍くなった感覚が温もりを感じて、やっと顔を上げると、巨大な火の玉が目の前に迫った。<br><br>私は無意識に触れなければならないと思っていた。<br><br>触っても火傷は負わず、ぬくもりが手を優しく包んだ。<br><br>様々な感情とともに熱が体に流れこんでくる。<br><br>私は全身が包み込まれるまで必死に火の玉の中へ潜っていった。<br><br>光が私を受け入れ、温かさが周りに流れ、感情が内側に湧き起こり、暗闇を無数の色で染め上げた。<br><br>喜び、苦しみ、幸福、悲しみ、満足、失望、感嘆、嫉妬。<br><br>眩しい光の中で、私の意識は再び途切れた。<br><br>・・・<br><br>雨の音が聞こえた。<br><br>雨粒が頬に当たり、ポツポツと音を立てた。<br><br>目を開けると屋上にいた。 夢から帰ってきたのだ。<br><br>私は立ちあがって、全身で雨を感じた。<br><br>なぜか気持ちがとても楽になった。楽しささえ感じる。 私は軽い笑い声を上げた。<br><br>「あなたは誰？ここはどこ？」<br><br>後ろから女性の声が聞こえた。<br><br>振り返ると目の前に白い服を着た女の子が立っていた。雨粒は彼女にも容赦なく降りかかったが、彼女の服や長くて白い髪は濡れなかった。<br><br>少女は淡い水色の瞳で私を見つめた。<br><br>「なぜ泣くの？」<br><br>私に尋ねた。<br><br><br><br>

### 第1章: 甘さと苦さの両面 <a id="chapter1"></a>

- [Contents](#contents)

#### 1-1

- …
- なぜ泣いているの？
- (目の前に立つ少女は無表情でこちらを見ている)
- え?
- 涙を流している、なぜ?
- (彼女に気づかされるまで、頬に見落としがちな暖かみがあることに気づかなかった。雨に紛れて涙が隠れているのだろう。)
- わからない…
- (彼女を見つめる。ここでこの少女に会ったことがない。服装から見ると、彼女はまるで私たちの世界に住む人間とは思えない。)
- 雨、すごい雨だ。
- (彼女に気づかされるまで、さっき気づかなかった雨の音が突然耳に入ってきた。体に触れる雨の冷たさ。びしょ濡れの服が体につきすぎてとても気分が悪い。)
- 雨が激しいから、一緒に雨避けに行こう。
- なぜ雨を避けなければならないの?
- とにかく。この姿のままでは他人に見られるわけにはいかない。
- うん。
- 「少女は私につられて階段室に入った。雨の音は太い鉄の戸に遮られ、外にいた。今体験したことはすべて夢のようだが、びしょ濡れの服は現実を物語っている。」
- みんなが雨を恐れるのは、雨に濡れると気を失うからだか?
- うん、でもあなたは雨に濡れても何ともないようだから、みんなはあなたを異質な存在か危険な何かだと思うだろう。
- あなたも雨の中に立てるのね。
- 私にも… 私にもよくわからない…
- 「夢の中の記憶しかない。そして目が覚めたとき、雨の中に立っていた。」
- そうだ、あなたには住む場所があるのか?
- ない。
- そうだ…じゃ、少なくともあなたの名前はあるのか?
- ない。
- 分かりました…まずは住める場所を見つけましょう。名前については、将来つけられるでしょう。
- ここに住んでください。私がたびたび見に来るからね。他人と話をしないように。
- 「階段室の工具小屋として使われていた狭い隔たり部屋は、もう長く使われていない。人が隠れ住むのにはもってこいの場所だ。部屋の様子を見るどころか、ほとんど人が通らない」
- うん。
- 「この純粋で超然とした神秘的な少女が、果たしてこんな生活に馴染めるだろうか…」
- 「今は…一歩ずつ見守るしかない。」
- …
- (まだ疑問は残るが、まず建物の中に戻らなければ。この光景を他人に見られてはならない。)
- 「私は簡単に、なぜみんなが雨を避けなければならないのか説明した。その過程で、彼女の服が濡れていないことに気づいた。」
- 「服はすぐに体温で乾いた。今すぐにでも他の人間の元に戻れそうだが、この女の子をここに置いて行けない。」

#### 1-2

- うん、焼きたてのキノコを持ってきたよ。上に少し胡椒を振ったから、まあ、まずまずかな。あと、一冊の物語の本も。
- 来たね。
- 「私は隔間のドアの前に立ち、決められたリズムでノックした。これは彼女との約束で、このリズムでノックしなければ、部屋の中に隠れることになっていた。」
- (そしてしばらくして、私は毎日彼女に食べ物と本を持ってきた。彼女もこの生活に少しずつ馴染んでいったようだ。)
- キノコ、またキノコなのね。
- しかたないじゃん、ここには食べられるものが何もないんだ。おいしいものは祝日とお祭りの時しか出ない。食べ物がなきゃ餓死してしまう。
- 祝日とお祭りって何?
- 何か良いことが起こった日…みんなが集まって美味しいものを食べるんだ。
- できれば、他の食べ物も持ってきたいけど…
- 焼きキノコ、おいしいよ。
- そうか、ここの人たちはキノコを見るだけでうんざりしているのに…
- 「包みからキノコを取り出し、テーブルに置いた。目をやると以前持ってきた本には、一度も開いた形跡がなかった。」
- 本の内容が読めないの?
- うん。
- …そうか、じゃあこれをあげる。
- 「少女は私から渡されたものを受け取った。それは黄ばんで色あせた写真だったが、その景色の美しさはそのままだった。」
- …
- 「彼女の目が少し大きくなったようだ。おそらく、その景色に引き込まれたのだろう。」
- きれい、これは何?
- …世界中の景色の写真なんだけど…今はもうその景色は無くなってしまって、写真に残っているだけなんだ。
- もし興味があったら、また別の場所の写真を持ってくるよ?
- うん…!
- 「それ以来、私は彼女に絵や写真集をよく持っていった。彼女はほんとにその景色を見るのが大好きだ。まあ、誰だって過去の素晴らしい光景を見るのが好きだろう。」
- 「今日も、いつも通り絵と食べ物を持って彼女に会いに行こうとしている。」
- 「階段の踊り場に着くと、彼女がそこにぽつんと立っているのが見えた。」
- おい…何してるんだ!?
- 外に出たい。写真の世界を見たい。この小部屋に閉じ込められるのは嫌だ。
- …
- 「確かに、誰だって数平米の狭い部屋に閉じ込められていたくはあるまい…でも、見つからなければ問題ないだろう…」
- まず戻って待ってて、上着を見つけて隠れるようにするから。そんなにウロウロしてたら見つかるよ。
- 連れて行ってくれるの？
- 約束する。
- うん。
- 『やむを得ず修理作業員の黒い作業着を「借りた」。厚手の布なので、顔や体を完全に隠せるはずだ。』
- 忘れるなよ。絶対に帽子を脱いじゃいけないぞ。
- うん。
- 「階段を下り、砂袋や家具の残骸を積んだ防水・防湿障壁をくぐり抜けると、私たちが普段住んでいる場所に入った。」
- 「高層ビルの各部屋には、ぼろぼろの天幕や板と棒で作った簡易ベッド、厚紙を敷き詰めただけのベッドが並んでいた。」
- 「安全灯やガスランプがあちこちに置かれ、空気には硫化物の臭いが漂っていた。」
- おい、昨日の嵐で防水シートが破れたのか?床が濡れてるぜ。
- ばかな、先週新しいのを取り付けたばかりだ。
- お前、安物を使ったんじゃねえのか。このビルが壊れりゃみんな逃げ場もねえぞ！
- 最近キノコの収穫が足りない…このままだと豚の飼料がなくなる…
- 鶏はまだ卵を産むけど…栄養が足りないのか…ほとんどが柔らかい殻の卵だ。
- さっき発電所の近くで変な音がしてんだけど…おばけでもいるのかな?
- ありえねえって、電気を盗んでる奴がいるんだろ。
- 「騒がしく、混乱した状況の中、住民たちは生きるためにあらゆる手段を尽くしていた。それでも、私たちができることは、この環境で数日長く生き延びることだけだった。」
- …
- 「手がしっかりと握られている感触が伝わってきた。彼女が私の手を握っているのに気付いた。」
- どうしたの?
- <shake intensity="3">これと…<pause duration="1"/>写真の中の…違う…</shake>
- …ある場所に連れて行くよ。
- 「私は彼女の手を引いて住宅街を抜け、下の階に降りていった。そして、ある部屋の奥深くまで進んだ。そこは特に静かで、絶え間なく降り続く雨の音もほとんど聞こえず、ただ二人の足音だけが響いていた。」
- ここだよ。
- 「目の前の部屋に入ると、中にはベッドが一つあり、その上に一人の女性が横たわっていた。彼女の周りには様々な機器が置かれており、それらは電極とチューブを通して彼女の体に接続されていた。」
- 「ベッドの上の女性は、スーザンだった。」
- 彼女はどうしたの？
- 「懐からしわくちゃの紙を取り出し、彼女に手渡した。」
- 「それは一枚の絵で、絵にはベッドにいる女性が生まれたばかりの赤ちゃんを抱いている光景が描かれていた。」
- 彼女の名前はスーザン だ。少し前に赤ちゃんを産んだばかりで、本来なら幸せな三人家族になれるはずだった。だけど……夫は去り、子供も連れ去られた。
- だから、こんな風になってしまった。これが雨に濡れた人の末路なんだ。永遠に目を覚ますことができず、ただこの機械に頼って生き続けるしかない。
- だから……あの美しい光景は全て消えてしまった。この雨によって全てが流されてしまったんだ……私たちは屋根の下で生きるしかない。まるで飼い慣らされたように。
- 彼女の夢はとても美しい…

**choice: **<br><br>
- 仕方のないことだ
- 私も他の食べ物を持ってきたい
- 付いてきて

#### 1-3

- 「前の外出以来、彼女はいつもひとりでどこかを歩き回っていた。」
- 階段のところで住民たちの会話を聞いたんだ。彼らはスーザンの生命維持装置を切るつもりだと言った。
- 彼らは、目覚めない人に資源を無駄にする必要はないと言っている。
- な、彼らがそんなことをするなんて！？
- それでも…それは殺人じゃないか…
- 「そんなことを独り言のように言っていると、フードを被った小柄な人影が私の前に現れた。」
- どうしてここに来たの？
- どうしたの？
- スーザンには危険が…。
- なぜか分からないけど、スーザンを助けたい。
- 私は良い子だよ。
- いい子だからね。
- な、そんなことができるのか？でも、言うのは簡単だけど、実際にやるのは無理じゃないか…自分が夢から目を覚ましたいと思うだけで。
- あなた……あなたにはできるの？
- スーザンが目を覚ませば、彼女は助かるだろう？
- 私たちは彼女の夢の中に入るんだ。
- …！でも…どうやって…？
- うん。
- でも…どうやって助けるの？私たちには彼らを説得することなんてできない…
- 「彼女には誰とも話さないように言っておいて良かった…でも、彼女がバレる可能性がとても心配だ…」
- それにしても、夢の中の光景が見えるなんて…彼女の体にはまだまだ謎が多いね。

**choice: **<br><br>
- 君は良い子だよ
- 命は他人に決めさせてはいけない

#### 1-4

- 「生命維持装置はまだ穏やかな音を立てている。」
- 「スーザンは静かにベッドに横たわっている。彼らに彼女の生死を決めさせるわけにはいかない…」
- あなたの目が怖い。
- あ…そうかな？
- うん、アルバムで見た喧嘩している人たちの目と同じだよ。
- ごめん…ただ、どうしてもスーザンを目覚めさせたいんだ。
- うん。
- だから、もう一度確認するけど…君の手を握るだけで、一緒に彼女の夢の中に入れるんだね？
- うん、後は任せて。
- 便利な能力だね…
- でも、夢の中で何が起こるかは分からない。
- もし危険に遭って怪我をしたら、現実の身体にも影響が出るかもしれない。
- 準備はできたか。
- 大丈夫。もし変な理由で雨の中から目覚めなかったら、僕もスーザンと同じように生命維持装置を外されていただろう。
- 二度目の命を与えられたので、大切にしてその意味を見つけなければならない。
- 「少女は私を見つめ、透徹した目つきで私の内面を見透かすかのようだ。」
- 準備はできたようだね。
- 私の手を握って。
- うん。
- 「少女の手を握った。雨のように冷たい。」
- 「少女はじっとスーザンを見つめ、別の手でスーザンの体に触れた。」
- 「信じられない…人の意識を他人の夢に送り込むなんて。」

**choice: **<br><br>
- うん

#### 1-5

- え…
- 「視界が突然暗くなった。まるで無意識に目を閉じたように。」
- 「鼻に甘い香りが漂ってきた。それは焼きキノコや肉のスープよりも遥かに魅力的な匂いだった。」
- ここは…？
- 「ゆっくりと目を開けると、目の前の光景に驚かされた。」
- 「整然とした部屋、新しい家具、まるでリビングルームのような配置。緊急灯の光よりも明るい空間…」
- 「これは…日光のようだ…窓から差し込んでいる。」
- 「外の景色は見えない…」
- 「雨の音もない…」
- 「ここが…夢の中の世界なのか…」
- ここはスーザンの夢の世界だ。
- アルバムで見たのとほとんど同じで、とても綺麗…
- そうだね…現実の世界とは…全く違う。
- あら、お客さんが来たの？
- 「スーザンが部屋から出てきた。綺麗な服を着て、顔には安らぎの表情が浮かんでいる。」
- 「でも、今は生命維持装置に付いているはずなのに…」
- 「これが彼女の夢の中の姿なのか。」
- ス、スーザンおばさん…
- ああ、あなたね、いつも隅に立っている子。
- おかしいね…どこの隅だったかしら…
- うーん…思い出せないわ。隣の子は…？
- ええっと……私の友達です。
- ああ…小さいお嬢ちゃん、名前は何て言うの？
- 名前はありません。
- え？そうなの…じゃあ、しばらくは小さいお嬢ちゃんと呼ぶわね？
- うん。
- ロバート、お客さんが来たわよ！早く出てきておもてなしをしてーー
- こんにちは、すぐに出迎えられず申し訳ありません。
- 「（彼も地上にいるはずなのに…」
- 「何か施設の建設に参加していたような…」
- こんにちは…
- そうだ、クッキーがもうすぐ焼き上がるから、ここで少し座って待っていてね、見てくるわ。
- 「スーザンはキッチンに向かった。現実の世界では火と鍋しか使えないのに、ここにはオーブンがある。」
- 彼女はクッキーを焼くのが好きで、とても上手なんだ。気に入りましたら食べてみて。
- はい…
- 座っていてね、私はまた設計図を描きに戻らないと。仕事が忙しくてね。
- はい。
- 「ロバートが出て行くと、私は玄関に向かい、この家の外の景色を見ようとした。」
- 「ドアノブを回してみたが、どうしても開かなかった。まるでこのドアが壁の一部であるかのように。」
- 開かない…
- この家は、スーザンの夢の世界なんだ。
- じゃあ、外の世界は存在しないのか…
- クッキーが焼きあがったわ、さあ、食べてみて。
- 「スーザンはオーブンミットをはめ、焼きたてのクッキーを整然と並べた。黄色いクッキーにはダークな小さな粒が散りばめられていて、たぶんチョコチップだろう。」
- あ、ありがとう。
- 「私は一つを少女に渡し、もう一つを口に入れた。」
- …！お、美味しい…！
- 甘い…
- 「こんなに香ばしくて甘いものは初めてだ。サクサクしていて、チョコのほろ苦さとクッキーの甘さが混ざり合い、心も体も温かくなる。」
- ふふふ、美味しいならたくさん食べてね。自分が作ったお菓子をみんなに喜んでもらえるのが、私にとって最高の喜びなの。
- 「私が手を伸ばす前に、隣の少女がもう一つを手に取り、まるで子供のように食べ始めた。」
- 「結局、ロバートとスーザンの勧めで、私たちは客室で一夜を過ごした。」
- 「ここ以外に場所もないのだから。」
- 夜になってみると、現実の世界に少し似ているね。
- でも雨はない…
- 本当に幸せな場所だ…
- でも…彼女を目覚めさせなければならない、この夢は偽物だ…
- じゃあ、明日スーザンを説得して、彼女を夢から目覚めさせよう。
- うん、さもなければ、スーザンの命が…
- 「部屋からもう一人の男性が出てきた。明らかにスーザンの夫だ。」

#### 1-6

- 「スーザンは昼ごはんを作っていて、どうやらスープのようだ。」
- 「匂いがなんとなく馴染みがあり、キノコや肉と香辛料で煮込んでいるようだ。」
- 「私はスーザンをリビングに呼んだ。」
- スーザンおばさん、ちょっと話が…あるんです。
- ん?お腹が空いたの?スープはまだできていないから、空腹なら少し我慢しなくちゃ。
- そうじゃなくて…率直に言います。今のこの世界は、夢なんです。偽物なんです。
- 何を言ってるの？夢って何。偽物って何。
- 現実の世界では、病院のベッドに寝ていて、命の危険があるんです。
- 夢から覚めさえすれば…
- 覚めたくない。
- え…
- 私は今の生活が好き。何も変えたくない。
- 夢だとしてどうしたの?
- ここは幸せじゃない！
- 温かいクッキーが食べられて、煮えたスープが飲める。
- 愛する夫がそばにいる。
- もし現実がそんなに素晴らしいなら、どうして私はここにいるの！？
- でも…
- たとえこれが夢でも、ここから離れたくない！
- そして死ぬとしても、一時の幸せの中で死ぬほうが、長く苦しみながら生きるよりマシじゃない?
- …
- 「…言葉に詰まった沈黙。」
- ごめんなさい…鍋が…吹きこぼれそうだから、見に行かなきゃ。
- 「そう言うと、彼女はキッチンに戻っていった。」
- スーザンは悲しんでいるように感じた。
- もしかしたら、私の言い方があまりにも直接的だったのかもしれない…
- そうか。
- 誰も幸せな夢から覚めたくないよね…
- 夢は素晴らしいかもしれないけど、ここはただの自己麻痺の幻なんだ。
- 「少女はしわくちゃになった紙を私に手渡し、そこにはスーザンと彼女の赤ん坊の落書きが描かれていた。」
- でも、絵の中のスーザンは、とても幸せそうに見える。
- …
- ちょっとこれを借りて、もう一度話してみるね。
- 「私はその絵を持ってキッチンに入り、スーザンはコンロの前でぼんやりとしていた。」
- スーザンおばさん…これを覚えていますか？
- …何？
- 「彼女の顔は疲れていて、目は潤んでいた。」
- 「私は彼女にその絵を渡した。彼女はそれを受け取り、長い間その絵のらくがきを見つめ、黙り込んでいた。」
- …
- …
- うう…うう…ああああ…
- 「彼女の頬を涙が伝い、悲しみに満ちた泣き声が私の心を貫いた。」
- 「…」
- 夢…か…
- 私はなんて無責任な母親なんだ…自分の子供を置いてくるなんて…
- スーザンおばさん…
- プレッシャーの前で、逃げることは恥ずかしいことじゃない。
- 恥ずかしくなくても、それは間違っている。
- 昨日あなたたちに会った時から、どこで出会ったのかずっと気になっていた。
- あとで、現実世界のことを思い出した…
- …私は子供を憎んでいて、もし彼がいなければ、こんなことは起こらなかったのではないかと考えた…
- そこが怖くて、この完璧すぎる場所を失いたくなかっただけだ…
- でもここは結局夢に過ぎだ…
- 「スーザンは絵の中の赤ん坊を優しく撫でながら、絵の中の自分と同じ笑顔を浮かべた。」
- 帰りたい。
- 彼を憎んでいるのではなく、ただ彼に八つ当たりしていただけだと気づきた…
- 痛みは彼のせいにしていただけなんだ…
- ただ起こったすべてを受け入れる勇気がなかった…
- ごめんなさい…
- 帰りたい。
- 彼が大きくなって戻ってくるまで待つつもりだ。その時、私は彼に「おかえり」と言えるでしょう。
- 新鮮なクッキーはないかもしれないけれど、その時にはきっとおいしいものを用意して迎える。
- きっと。
- 夫に別れを告げさせてください…たとえそれが偽物でも。
- スーザンおばさんは本当に優しいわ。
- 「女の子と一緒にリビングルームでスーザンが別れを告げて戻ってくるのを待っていた。」
- スーザンは幸せそうで、しかも目つきが強かった。
- 夢から覚めたら、クッキーは食べられなくなるよ。
- クッキーよりもスーザンが大事だ。
- うん。
- 準備ができた。
- ありがとう。
- いいえ、謝る必要はありません。
- 私たちがやりたい。
- ふふ……あなたたちが私に勇気をくれた。
- 「スーザンはそう言って、客間の扉に行き、ドアノブを握った。」
- 「彼女はドアノブを回し、そっと扉を押し開くと、白い光が広がり、スーザンを包みこみ、やがて私と少女も包んでいった。暖かい光に私たち3人が完全に包まれた。」

**choice: **<br><br>
- …
- 逃避は恥ずかしくない

#### 1-7

- 「ざあざあざあ…」
- 「うるさい雨音…」
- 「生命維持装置から発せられるチクタクという音…」
- 帰っ…帰ってきた…？
- おはよう。
- おはよう。
- この煩わしい雨の音を聞くと、なんだか懐かしい気持ちになるわ。
- スーザンおばさん、お帰りなさい。
- 一体どのくらいの間気を失っていたの…？
- 多分、1ヶ月くらいですね。
- そんなに長かったのか…
- 「スーザンの顔には夢の中のような赤みはなく、長い間装置に頼っていたせいで痩せ細っていたが、彼女の目はまるで弱々しい人のようではなかった。」
- 起こしてくれ、私のテントを見に行かなきゃ。
- はい、ゆっくりね。
- ス、ス、スーザン！？お前、お前、起きたのか！？
- 「私たちが口を開く前に、彼は叫んで走り去った。すぐにスーザンが目覚めたという知らせが広まった。」
- 「住民たちは一斉に私たちを囲んだ。」
- スーザンが本当に目を覚ました！
- 奇跡なのかしら?
- 雨の影響はずっと続くわけじゃないのか！
- よかった…スーザンがついに目を覚ました…
- 君たち二人がスーザンを目覚めさせたのか！？
- どうやったの!?
- スーザンが戻ってきたんだ、祝わなきゃ。
- そうだ、祝おう！
- どうやら結果は悪くないようだ。
- ええ。
- 君…君たち…きっと悪魔だ！！
- 「騒がしい人混みの中から鋭い叫び声が上がり、一瞬でみんなが沈黙した。」
- 「みんなが一斉にその声の源を見つめた。」
- 悪魔だ！簡単に人を助けられるなんて…きっと悪魔と取引したんだ！！
- なっ…
- 彼らは悪魔でも悪い人でもない！
- どうして…証拠はあるのか…
- あの彼のそばにいる女の子を見てみろ！私たちは誰も彼女を見たことがない！絶対に悪魔が送り込んだに違いない！
- 「私は少女を背後に隠した。」
- 違い！
- それなら彼女が誰なのか教えてくれ！
- …くそ…知らない。
- 「ここで少女と雨のことを話すことも、雨の中で目を覚ましたことを話すこともできない。」
- 知らないなんて、やっぱり怪しいな！？
- スーザン、君は彼らとどんな取引をしたのか、話せ！
- 何も取引なんてしていない、彼らはただ私を助けてくれただけだ。
- まだ嘘をつくな!！雨に濡れた人が目を覚ますなんてありえない！
- そ…そうだ…今まで目を覚ました人はいなかったのに…
- どうして私の父を助けなかったんだ！悪魔と取引したからじゃないのか！
- 一体どうなってるのかはっきり言え！
- 人を助けるのに他人の命を代償にしなきゃいけないのか！？
- 「誰もがあの人の嘘を信じ始めた…」
- 「本当のことを話せば、彼らはますます彼女を悪魔だと信じてしまう、くそ、どうすれば…」
- 彼らを閉じ込めろ！
- そ…そうだ！閉じ込めろ！
- 離れろ！異類！
- 「…」
- 「私たちは別々の部屋に閉じ込められて、見張りがいて、お互いに会えなくなった。」
- 空き部屋が多いね。独立した小屋まであるなんて、一緒に住んでいた時にはこんな待遇はなかったのに。
- 「あの二人はどうなったのだろう…」
- 「かわいそうに…せっかくスーザンを助け出したのに…」
- 「もし助けていなかったら…こんなことにはならなかったのかな…」
- 「ドン！」
- 「外から鈍い音が聞こえた。」
- 「そして、ドアが開き、入ってきたのはスーザンと少女だった。」
- な、どうやって出てきたの…？
- 適当な部屋に閉じ込めるなんて、無理よ。
- 「倒れている人を見ながら、スーザンが持っている鉄棒も見た。」
- ちょっと休ませただけよ。
- 初めてやることだから…やっぱり緊張するわね…
- スーザンがすごい、私を外に出してくれたの。
- ふふ…実はもう疲れて歩けないくらいなのに…
- 今起きたばかりで無理したわね…
- 休んでいる暇はないわ、要点だけ話す。
- 今、あなたたちはとても危険だから、早く逃げて、ここにいたら死んでしまうわ。
- …どこに逃げればいいの?
- 地上に逃げるのよ。
- 地上に近い階は罠や関門がたくさんあって、通行証がないと出られない。
- 廃棄された階段から地上付近の区域へ行き、外壁や何かから出口を見つけるわ。
- ここにいるよりは望みが持てるわ。
- あなたは来ないの？
- …もう体力が残っていない。逃げるのについてこれば重荷になるだけよ。
- たぶん、前の約束は果たせないわ。
- でも、私の夫と子どもに、妻と母親が勇敢だったことを知ってもらいたい。
- スーザンおばさん…
- この手紙、もし私の夫に会ったら、渡してくれる？
- 「私は決然と手紙を受け取った。」
- …わかった。ありがとう…
- スーザン、泣いているわね。
- ふふ…泣けなくなるよりはましよ。
- お嬢ちゃん、まだ名前がないのよね。
- うん。
- 前に考えていたの、もし私の子供が女の子だったら、ルビアって名付けようって。
- そう呼んでもいい？
- はい。
- ルビア……素敵な名前だね。
- ありがとう…ありがとう…早く行きなさい！もうすぐ彼らが来るわ、私が食い止めるから！早く行って！
- ルビア、行こう。
- 「スーザンに向かってうなずいた。彼女の目には涙が浮かんでいて、笑顔を浮かべていた。おそらくこれが最後の別れだろう。」
- スーザン、さようなら。
- 「スーザンは2人の去る姿を見つめ、戸口に寄りかかり、涙を流した。」
- ごめんなさい…もう会えないわね。
- 雨のない世界で、あなたたちと家族になれたらよかったのに…

**choice: **<br><br>
- さあ、行きましょう

#### 尾声

- 血の味が喉の奥で渦巻いていた。汗で服は完全に濡れそぼっていた。
- 足音が階段の間に響き渡っていた。
- 両足が酸っぱく腫れ上がり、もう上げられそうもないほどでも、視界が酸素不足でぼやけていても、私は後ろの少女の手を強く握りしめていた。
- 21……20……19……
- 頭の中が混乱していて、考えられない。
- 18……17……16……
- 階数が次第に減っていくのに、心はますます不安になっていく。
- 私たちは、私たちを待っているものが何なのか、全く知りません。<br><br>私は、それが自由であることを知っています。
- しかし、そのような「自由」が、現在の私たちが必要としているものかどうかは分かりません。
- なぜ前進するのか？なぜ依然として下降を続けているのか？それは、私たちが重要なものを犠牲にしてきたからです。
- 私、私……力尽きた……
- 私は振り返り、後ろの少女を見た。<br><br>彼女の顔は真っ赤で、呼吸は荒く、額には汗の滴がにじんでいた。
- 私は一瞬ためらったが、後ろから足音が聞こえなかった。
- 私たちは確かに少し休む必要があります。
- 私と彼女は階段に座って、短い休憩を取っていた。<br><br>外の雨はまだ降り続いていた。
- 私たちは、このまま……スーザンを置いていくのでしょうか？
- ……
- なぜ彼らはそうするのでしょうか……？
- ……
- なぜ私の質問に答えてくれないのですか？
- 私自身でさえ、自分の答えを信じられない。人々がただ<b>現状</b>維持を望むだけだと信じたくない。
- 彼らは既に、未来は変えられないことを受け入れていた。希望を捨てた者は、希望の火種を災いの印と見なす。
- これらの人々の心の中では……願いのために費やした努力は、もはや無駄な努力と同然です。彼らはあらゆる手段を尽くして、<b>現状</b>を維持しようとするでしょう。
- ……なぜなら、触れることができ、はっきりと見える<b>現状</b>こそが、彼らが最も信頼するものであるからだ。その他の、すべての不確実性は、この雨と何ら変わらない。
- このような意味のない理由だけで、彼らは……私には理解できない……
- 彼女はしばらくの間、独り言を続けていた。<br><br>私の沈黙は、事実を無視していることを意味するものではない。ただ、私ができることは何もないだけだ。
- 古今を問わず、自らの世界の安定を保つため、人々はどんなに狂った行動でも取るものだ。
- この雨を止めることができないのなら、それに関連するすべてのことを避けるしかない。
- あなたはスーザンがあなたに付けた名前を覚えていますか？
- 彼女は顔を上げ、淡々と私を見つめた。
- ……「ルビア」。
- この名前は気に入りましたか？
- 私は……この名前が好きです。
- 私は手の中に強く握りしめていたその手紙を、下を向いて見た。手紙はプラスチックの袋に包まれており、何気なくしわくちゃになっていた。幸いなことに、まだそこにあった。
- ルビア、スーザンはきっと私たちに生き延びてほしいと願っているはずです。私たちには彼女が託した任務が残っているのですから。
- 私は立ち上がり、ルビアに手を差し出した。
- もう少し我慢しましょう。一緒に地上に出て、ビルの外の世界を見てみましょう。
- 特に理由はありません。
- ただ、その唯一<b>現状</b>に属さない場所へ行くためです。不確実性がある場所へ。
- ……うん。
- ルビアは私の手を握った。
- 10……9……8……
- もう見える。窓の外には、雨水に沈んだ都市の光景が。<br><br>朽ちた壁や崩れた瓦礫が水流の下に浸され、雨水が全てを洗い流している。
- 6……5……
- 最後に、完全に密封された扉が、さらに先へ進む道を封鎖していた。<br><br>目立つ黄色と黒の警戒線と「立入禁止」の障害物が、扉のそばに設置されていた。
- 私は前へ手を伸ばし、門に触れようとした。しかし、門に触れた瞬間、指先に電撃のような激しい痛みが走った。
- しかし……あと一歩及ばなかった。
- スーザンは絶対にこのことを知らないはずがない。では、彼女は以前……私たちにどうするべきか指示したのか？
- ここ……閉まっているのでしょうか？
- ええ。その通りです。
- ここだけは明らかに閉ざされる。ここだけだ。
- 私はルビアを連れて上の階へ行った。
- 私たちは廊下をくまなく探した。高層階に住む私たちなら決して気にしないもの——外部避難通路を探した。
- 脱出通路の扉は目前にありました。おそらくその出口の外が遮るものない大雨だったため、ここは何ら閉鎖されていませんでした。
- 私は簡単に門を開けた。<br><br>寒風が微かな光を伴って私たちに押し寄せてきた。顔に冷たい雨粒を感じた。
- その後、目に映ったのは……かつての世界だった。
- これまで一度も訪れたことのない世界が、目の前に広がっている。
- 空は暗く曇っていた。すべてが灰色だった——かつて見下ろしていた都市の建物が、今や私からこれほど近く、現実感に欠けるほど近かった。
- 雨は文明の痕跡をすべて飲み込み、人々がかつてここに暮らしていた痕跡はすべて消え去ってしまった。
- 周囲は一片の静けさに包まれていた。ただ、雨粒が地面に落ちる音が交響曲のように響き渡っていた。
- それは、この塵に覆われた古い世界に置き去りにされた、すべての言葉である。
- 波紋が揺れる中、ルビアは絶えず前へ進んでいった。
- そうして、目的もなく、この雨の世界を体感しながら、前へ進み続ける。進み続ける。
- 私たちは……この世界へ踏み込んだのが、遅すぎたのでしょうか？
- それは、現在生きている人々の口から決して聞かれることのない、平凡で悲しげな疑問である。
- 煙雨が寒風に巻き上げられ、薄霧が次第に彼女の姿を覆い隠す。夢のような幻のような光景だった。
- 私は思わず足を踏み出した。私にとって特に重要な何かを掴もうとしているようだった。<br><br>それが何なのかは分からない。
- なぜなら……この世界は、まだ理解できていないからです。
- ルビア。
- ついに、私は再びそっと彼女の手首を握った。黙ったまま、彼女は首を仰け反らせ、私たちからまるで果てしなく遠い、雨滴だけが降り注ぐ空をじっと見つめていた。
- まだ遅くはありません。私たちを待っている多くのことが、まだあります。
- その前に……前進を止めないでください。
- 結局のところ、この世に希望がなくなってしまった以上、私たちにはもう何も失うものがないのだから。
- 私たちは決して誰かを救うために存在するのではない。私たちは決してこの残酷で悲惨な世界を変えるために存在するのではない。
- しかし、私たちの旅はまだまだ続きます。
- なぜなら、運命は結局、私たち自身が手で書き記すものだからです。

---

## Side Story <a id="side"></a>

### 満開の花が待つ春 <a id="side1"></a>

- [Contents](#contents)

群山はかつて天神に、この上なく美しい少女を捧げた。<br><br>しかし、磐石が永遠に存在しても、浅はかな者に好まれないように、<br><br>絶え間ない雨は、いずれ蒼生を桜のように散らせるだろう。<br><br><br><br><br><br>ここは……もうずっと雨が降っていない。<br><br>みんな、いつから空がずっと晴れ渡り、烈日が大地を焼き、川が枯れ、作物がしおれるようになったのか、忘れてしまった。村の井戸ももう底が見えかけている。<br><br>村の大人たちが、今しがた外から帰ってきたところだった。彼らの顔を見れば一目でわかる。今回の外出も、何の収穫もなかったのだ。<br><br>お父さんとお母さんも隊列の中にいた。彼らの肌はまた一層黒く焼けていた。<br><br>私は手の中のまりつきのおもちゃを放り出し、小走りに彼らの前へと駆け寄った。<br><br>「パパ、ママ！私、ちゃんとお家で待ってたよ！外にも行かなかったし、水も無駄にしてないよ！早く褒めて！」私は目を細めて笑い、つま先立ちになって、二人の顔に頭を近づけた。ほんの短い距離を走っただけで、息が上がってしまった。<br><br>「洸花は本当にお利口さんだね！さすが私たち浅儀家の良い娘だ！」パパが笑って私の頭を撫でてくれ、私も嬉しそうにクスクスと笑った。<br><br>「ふふん、もちろんさ！この家は私がいなきゃ回らないんだから！」私は得意げに言った。<br><br>ママは、ごつごつした手で私の顔を撫でた。その感触は、とても安心できた。「他の家の子に、いじめられたりしなかった？体は大丈夫？」ママが尋ねた。<br><br>「もちろん、そんなことないよ。」私は変わらず笑顔で答えた。あの子たちが、パパやママがいない間にまた庭の外へ来て、私のことを病弱だとか、呪われた子だとか言って笑ったなんて、言えるわけがない。言ったら、二人とも悲しむし、怒るだろうから。<br><br>「なら良かった……彼らが何を言っても気にしちゃだめよ。ただ嫉妬しているだけだから。」ママが優しく言った。<br><br>「嫉妬？何を嫉妬してるの？」私は首を傾げて尋ねた。<br><br>「お前さんが物分かりが良くて、親がお前さんを可愛がってるから嫉妬してるんだよ。」パパが話を引き継いだ。<br><br>「なるほど！だから他の人たちは私たちのことを見下してるんだ！嫉妬してるからなんだね！」<br><br>「小声で！」ママが慌てて私の口を覆った。「家に帰ってから話しましょう！外でこんなに日差しを浴びてたら体に悪いわ。」<br><br><br><br><br><br>囲炉裏には、漢方薬のスープが煮込まれていた。私は、あの苦くて酸っぱい薬湯が、本当に私の病気を治してくれるとは、正直思っていなかった。<br><br>この、生まれた時から呪いのように私につきまとい、体を弱らせてきた病は、もうどうしようもないのかもしれない。<br><br>「さあ、薬を飲みなさい。」ママが薬湯をよそい、私の前に差し出した。<br><br>薬湯からは湯気が立ち上り、嫌な匂いを放っていた。「これ、飲まなくてもいい？パパとママ、もっと大事なことに水を残しておけるのに……」<br><br>「洸花の体が早く良くなることが、一番大切なことなのよ。」ママが言った。<br><br>「分かった……ありがとう、ママ……」分かっていた。この一鍋の薬湯を絞り出すために、パパとママは毎日使う水の半分を節約しなければならないのだと。<br><br>「大丈夫。洸花が元気になってくれるなら、パパもママもなんだってするよ。」ママは優しく私の頭を撫でてくれた。その目には、痛みに耐える私を心から気遣う色が満ちていた。<br><br>私が一番望まないのは、彼らが私のために全てを捧げようとすることだ……。もし私がいないなら、彼らはもっと良い暮らしができるのに。私という病弱な娘の世話のために、村中の人から笑い者にされることもないのに。<br><br>この薬湯は、私たち家族の現状のように苦く、それでも黙って飲み下すしかない。<br><br>私が薬湯を飲み干すのを見て、ママの固く結ばれていた眉がほどけた。「さあ、桜餅を食べなさい。食べたら苦くないから。」ママが布に包まれた砂糖菓子を取り出した。<br><br>「ありがとう、ママ！」私は桜餅を受け取り、嬉しそうに食べ始めた。とても甘くて、独特の香りがする。これが桜の香りなのかは分からないけれど、なんだかピンク色の感じがするから、きっとそうなのだろう。<br><br>私は口の端についたカスを拭い、「雨が降って、植物が生えたら、全部良くなるかな？」と尋ねた。<br><br>「ええ、雨が降れば、全部良くなるわ。その時には、桜餅だけじゃなくて、りんご飴も、あんこも、何でも食べられるようになるわよ。」<br><br>「早く雨が降るといいな。」私は扉の外の、この上なく眩しい太陽を見つめながら言った。
このような日々がさらに長く続いた。村人たちは皆、水源を見つけることができなかった。<br><br><br><br><br><br>庭の桜の木は、すっかり枯れてしまった。桃色の葉は元の光沢を失い、庭一面を覆っている。他の村人たちも同じように干ばつの影響を受けていた。けれど、他の家には、私のように世話が必要な子供はいなかった。<br><br>「さあ、薬を飲みなさい……」ママが薬湯を差し出して言った。<br><br>「ママ……」私は彼女を見つめた。彼女の唇はもう水不足でひび割れ、微かに血が滲み出ている。<br><br>「あなたが飲みなさい。私は大丈夫だから。」<br><br>「でも……」<br><br>パパが近づいてきて、ごつごつした手で私の頭を撫でた。「大丈夫だ。何とかするさ。大事な娘に心配かけさせるわけにはいかないだろう？さあ、薬を飲むんだ。」<br><br>「パパ、手が重いよ。」私は文句を言って、彼の手から逃れた。<br><br>「重くしなきゃ、俺の気持ちが伝わらないだろう？」パパは豪快に笑いながら言った。「ほら、お利口さんだから薬を飲むんだ。」<br><br>「じゃあ、飲み終わったら、優しく頭を撫でてくれる？」私は甘えるように言った。<br><br>「もちろんさ。めいっぱい、優しく撫でてやる！」パパは冗談めかして言った。<br><br>「もういい大人なのに、洸花より子供みたいね。」ママが笑いながらも呆れたように呟いた。<br><br>私は薬湯の入った器を受け取り、飲もうとした。体の奥から急激な虚弱感が押し寄せ、激しく咳き込んだ。その拍子に、手に持っていた薬湯が地面にこぼれてしまった。<br><br>「洸花！」ママが心配そうに私の名を叫んだ。<br><br>「大丈夫だよ……すぐ良くなるから……」私はママを安心させようとした。ママの、あの心配に満ちた瞳が見えた。<br><br>それは、私が彼女に見せたくない表情だった。<br><br>視界の端でパパを見た。さっきまで朗らかだった彼の表情も、不安に変わっていた。<br><br>そんな目で私を見ないで……そんな優しい目で見つめられると……自分がただの重荷だと感じてしまうから……。<br><br>「二人とも心配しないでね！私、すぐに元気になっちゃうから！」私は努めて平静を装い、器に残った薬湯を飲み干すと、パパとママに笑顔を向けた。<br><br>私の笑顔を見たからだろうか、二人は心配そうな顔を引っ込めた。「……ああ、すぐに良くなるさ。」<br><br>けれど、私には分かっていた。パパとママの優しい表情の奥に隠された気持ちが、この薬湯と同じくらい苦いのだと。<br><br><br><br><br><br>夜になり、暑さは去り、代わりに極度の寒さが訪れた。<br><br>月光が地上に降り注ぎ、ひときわ明るく照らしていた。<br><br>もし普段なら、私はきっとパパとママと一緒に桜の木の下で涼み、川から汲み上げた冷たいスイカを食べ、ママに隠れてパパの日本酒をこっそり飲んだりしていたはずだ。でも今は、桜の木には一枚の葉もついておらず、すっかり丸裸だ。<br><br>遠くから、パパとママが部屋で激しく何かを話し合っているのが聞こえてきた。あんな声や口調で話しているのを聞いたのは初めてだ。まるで喧嘩しているみたいだった。<br><br>きっと、私のことで言い争っているのだと分かった。<br><br>しばらくして、口論の声が止まった。私に何か話があるのだろうと思った。<br><br>部屋の扉が引かれ、二人の足音が聞こえてくる。「洸花、月を見てるのかい？パパとママと相談したいことがあるんだけど、いいかい？」<br><br>「ん？何？」私は振り返り、パパとママを見て、首を傾げて尋ねた。<br><br>パパが私の前まで来て、ひざまずいて言った。「これはね、洸花にしかできないことなんだよ。もし洸花が嫌なら、無理強いはしないからね。」<br><br>「私にしかできないこと？何のこと？」<br><br>「洸花……」パパは少し躊躇した。傍らにいたママがそっと彼の肩に手を置いた。「あなたは巫女になって、みんなのために雨を降らせてくれないかしら？」<br><br>「巫女……？雨を降らせる……？」<br><br>「そんなに緊張しなくていいのよ。ままごとをするみたいに、綺麗な服を着て、それらしい言葉を言えばいいだけだから。」ママが優しく言った。<br><br>「それだけで……いいの？」私は尋ねた。<br><br>「ええ、残りのことは私たちに任せてくれればいいわ。」<br><br>「私……もお手伝いできるの？」私はもう一度尋ねた。<br><br>「あなたにしかできないのよ、洸花……」ママが私を見つめて言った。<br><br>「私にしかできない……」私は小さくその言葉を繰り返した。<br><br>その言葉は、私にとって抗いがたい魅力を帯びていた。<br><br>ついに……私もパパとママの役に立てる。私はもう彼らの足手まといじゃない。家族の役に立たない病弱な子なんかじゃない。私にも、私にしかできないことがあるんだ。<br><br>「私、巫女になるよ。」私は笑顔でパパとママに言った。<br><br><br><br><br><br>翌日、両親は私に着替えさせた。彼らが用意した衣装——全身黒色の巫女服だ。<br><br>「やっぱり、よく似合う。」<br><br>「洸花はもうこんなに美人さんになったんだね。」<br><br>パパとママの顔には、どちらも笑顔が浮かんでいた。<br><br>私は立ち上がり、軽くくるりと回ってみた。長い袖がそれに合わせてひらひらと舞う。<br><br>ママが私を見て言った。「まるで巫女さんみたいだわ。」<br><br>「何言ってるの、私、巫女なんだもん。」私はもう一度くるりと回りながら言った。<br><br>「そうだよ、洸花は今、俺たちの春の巫女なんだ。」パパが言った。「ほら、外の桜の木も、お前のために花を咲かせたんだぞ。」<br><br>私はすぐに庭の桜の木を見た。元々枯れていた枝に、本当にたくさんの花が咲いていたのだ。<br><br>「本当に桜が咲いてる！」私は興奮して叫んだ。「これも、私のおかげなの！」<br><br>「そうさ、全て洸花が春の巫女になってくれたから、桜も蘇ったんだ。」パパが言った。<br><br>私は自分の両手を不思議そうに見つめ、身につけた服を改めて眺めた。「もしかして……本当に私は巫女なんだ！この特別な体質も、きっと巫女だからなんだ！」<br><br>「その通りよ……洸花は巫女として選ばれた人間なの。」ママが言った。<br><br>だが幼い私は、彼女の瞳に宿る不安には気づかなかった。<br><br><br><br>
もしかしたら、皆が本当に追い詰められていたのかもしれない。あるいは、庭の桜の木が満開になった光景が、皆を畏怖させたのかもしれない。村人たちは皆、私が春の巫女であると信じ込んだのだ。<br><br><br><br><br><br>パパとママは、私が祝祷を行うための祭壇を設けてくれた。<br><br>かつて私たちを冷たい目で見下していた者たちが、今や私の前に従順にひざまずくなど、夢にも思わなかったことだ。<br><br>祭壇の裏で、パパとママが楽器を奏でる。<br><br>私は祭壇の上に立ち、ぎこちなく「儀式」を行い、手に持った御幣を振った。<br><br>ただそれだけのことで、村人たちは畏敬の念に満ちた感嘆の声を上げ、そして供物と金銭を捧げてきた。<br><br>「巫女様……どうか天神様にお願いして、雨を降らせてくださいませ！！」祭壇の下の村人たちは、卑しい口調で私に懇願する。<br><br>「汝らの祈り……天神、既に知る……静かに待て……」私はパパとママに教わった言葉を繰り返した。<br><br>かつて私を見下し、村の役立たずの子供だと蔑んでいた、いわゆる「大人」たちが、今や私に対してこれほど恭しく、これほど敬虔な態度をとる。<br><br><br><br><br><br>私は傲慢に、そして軽蔑の眼差しで彼らを見た。彼らの卑屈な姿を見て、心の中に微かな愉悦が湧き上がった。<br><br>「衆人の中に……天神を敬わぬ者あり……」私はゆっくりと告げた。これはパパとママに教わった言葉ではない。私の意志で口にした言葉だ。<br><br>祭壇の下の村人たちは、すぐさまざわめき出した。彼らは慌て、怯えながら尋ねた。「そ、それは……誰が天神様を冒涜したと……？」<br><br>私はゆっくりと御幣を掲げ、群衆の中の、かつて私を嘲笑し、いじめていた子供たちを指さした。<br><br>村人たちは驚いて言った。「な……なんてことだ、彼らはまだ子供なのに……」<br><br>「子供であるがゆえに、畏敬の念が欠け、無意識の悪を現すのだ！」私は厳しく言い放った。<br><br>あの子供たちはすでに怯えきっていた。大人たちは子供たちの頭を押さえつけ、地面にひざまずき、私と天神様に恐れおののきながら謝罪した。<br><br>私は子供たちの、恐怖に打ちひしがれた泣き声がはっきりと聞こえた。<br><br>私は声を上げて笑った。祭壇の下の者たちは皆、ひどく緊張していた。<br><br>「天神、汝らの軽率なる過ちを許した……皆、帰りて、静かに待て……」<br><br><br><br><br><br>雨は遅れてきたが、確かに降った。<br><br>私たちの家の状況は、ずいぶんと変わった。<br><br>パパとママはもう継ぎ当てだらけの服を着る必要がなくなり、私はりんご飴も食べられるようになった。三人で洗面器一杯の水で体を洗う必要さえなくなったのだ。<br><br><br><br><br><br>このような日々は、おそらく長くは続かないだろう。<br><br>私はパパとママが、こっそり造花の花びらを桜の木に挿しているのを見たことがある。いわゆる春の巫女なんて、ただの欺瞞に過ぎないのだ。春の雨が降る前に桜が咲けば——彼らはそれが神の力だと信じる。<br><br>村人たちが供物と引き換えに受け取った護符には何の力もないし、私にも何の特別な力などない。ただの病に蝕まれた子供に過ぎないのだ。<br><br>けれど、たとえそうであっても、私はこの嘘を続けようと決めた。なぜなら、これだけが私がパパとママの役に立てる唯一のことだったから。<br><br><br><br><br><br>私はいつもの祝祷を終え、祭壇を降りようとした。<br><br>「巫女様……あの……雨を降らせるために、毎年これほどの供物を神様にお供えしなければならないのでしょうか？」村人が心配そうに尋ねた。<br><br>「うちでは、もうすぐ供物が用意できなくなりそうで……」<br><br>「うちもです……」<br><br>「巫女様！どうか天神様とお話ししてください！」<br><br>「まさか天神様が、私たちのようなわずかな供物を気にされるとでも……？」<br><br>「そもそも、本当に天神様なんていらっしゃるんですか……」<br><br>村人たちはざわつき、不安を募らせていった。<br><br>「汝ら、天神に対する不敬は必ず報いをもたらすぞ！！」私は、本物の巫女ならばこの場をどう収めるだろうかと考え、そう大声で叱りつけた。<br><br>村人たちは私の叫び声に呆然とし、私は彼らを怒り混じりに睨みつけた。「おい、何を見ている！天神様が怒る前に、早く退がるのだ！」<br><br>村人たちは一斉に私を見た。彼らの目には危険な光が宿っており、私は少し怖くなった。<br><br>しかし私は、彼らが全員去るまで、巫女としての気迫を保ち続けた。<br><br>私は彼らに事実を言い聞かせていたのだ——まるでパパとママが言っていたように、私は元々神の代弁者であるべきなのだ、と。
それからというもの、この地は度々干ばつに見舞われるようになった。<br><br>私もそのすぐ後に成人式を迎えた。巫女になって、もう何年になるのだろう？かつての私が暇な時に何をしていたのか、将来何になりたいと夢見ていたのか、もう思い出せなくなっていた。<br><br>私は、手に入れたいと願うもの全てを手に入れた。<br><br>同時に……望まないものも手にしたのだ。<br><br>私はわずかな幼い頃の記憶を辿る。両親から巫女になるよう頼まれてから間もなく、私はこの年齢の子供が知るべきではないことに気づいたのだ。私はただ私であるだけなのに、なぜ彼らの態度はこれほどまでに大きく変わったのだろうか？<br><br>いずれにせよ、運命は変わった。私が感じ、この目で見てきた光景の全てが、私の中に吐き気を催すほどの嫌悪感を抱かせる。盲目的に権力者に追従する愚かさ、彼らは「個」として存在する価値など微塵もない。そんな者たちを、私がどうして見下さずにいられようか。<br><br>そう、私は彼らを一度だって見下さなかったことなどない。<br><br>私が本当に巫女になる以前も、同じだった。彼らは神がわざわざ恩恵を降らすほどの価値など、全くない。<br><br>――だが、神の代弁者である私が、彼らに神からの恩恵を約束できるというのか？<br><br>私の五感を汚していた嫌悪感は、この瞬間、歓喜へと変わった。<br><br>これは現状の変化に対する狂喜だ。認めたくはないが、他の誰であれ、これほどの神の象徴たる権力を手にしたなら、あの愚かな者たちからの無思慮な敬意を、誰が拒もうとするだろう？<br><br>私には無理だ。ただ喜んで受け入れるだけ。<br><br>私が神に選ばれた者だからだ。これは神が定めた公理なのだから。<br><br><br><br><br><br>またしても、明月が高く昇る夜だった。月光は皎々としていたが、分厚い暗雲に途切れることなく遮られていた。<br><br>私はうつむき、目の前の草地に無慈悲な月光が降り注ぐのを任せていた。ほとんど枯れ果てた草地。あれほど黒い雲が立ち込めているのに、なぜまだ雨が降らない？なぜ私の祈雨はもう効かないのだ？<br><br>神はもう彼らを愛していないからか？ならば、私はどうすればいい？<br><br>遠くから、両親が部屋で激しく何かを話し合っているのが聞こえた。彼らがこんな声や口調で話し合うのを聞いたのは、もう初めてではない――喧嘩としか言いようがない。<br><br>そして、きっとまた私のことで言い争っているのだ。<br><br>部屋での口論が一段落すると、私はいつものように彼らが私を呼ぶのを静かに待った。<br><br>部屋の扉が引かれ、二人の足音が聞こえてきた。「洸花、月を眺めているのかい？おいで、ママと相談したいことがあるんだ。」<br><br>「ん？何のこと？」私は振り返らなかった。おそらく、その後の話題はもう予想できていたから。<br><br>パパが私の前まで来て、ひざまずいて言った。「すまない……今回もまた、洸花にしかできないことなんだ。でも前とは違う……お前もとっくに気づいているかもしれないが、事態は私たちの手に負えなくなっている。もし今回、洸花がやらないと決めたのなら、もう無理強いはしない。」<br><br>「私にしかできないこと。それは『雨乞い』でしょう。」<br><br>それは、私が初めて受け取るような依頼ではなかったからだ。干ばつはこの地では珍しくなく、雨乞いによって降る雨は、どうせいつかは降る雨であり、私にとって労を要するものではなかった。<br><br>「でも……」私は言った。「神が雨を降らさないと決めたのなら、私も神の選択を尊重すべきなのでしょうか？」<br><br>「洸花……」<br><br>「桜と火山の神であるならば、火山こそがこの地の最も荘厳な象徴。実際、この火山も長いこと眠っているのでしょう？」<br><br>一陣の沈黙。私と両親の間に、永遠とも思える沈黙が訪れた。<br><br>雨はもう一年近く降っていない。村人たちは、神社で毎年早春に咲く桜が、神からの恵みではなく、全くの作り話、つまり人為的な嘘であることに気づき始めていた。<br><br>「あなた、いっそ今すぐ村を出ましょうよ。」母の焦燥と不安がにじみ出る。<br><br>「そうだな、村人たちももう気づいているのかもしれない……」父の諦めと深刻さが伝わる。<br><br>いつものことだ。だが、今回は事態がとりわけ深刻だと、私には容易に判断できた。彼らの顔色、姿勢、口調……些細な細部が、彼らの心に隠された全てを私に如実に物語っていた。<br><br>私は知り尽くしている。人間の感情を。<br><br>この、人間の感情というものを。<br><br>「洸花……今夜、村を出て、別の場所へ行こうか？」母がその憂慮に満ちた眼差しを私に向けた。<br><br>「ついに去る……の？」私は尋ねた。<br><br>「ああ。」<br><br>「では、この先、誰が神の代弁者となるの？」私はさらに尋ねた。<br><br>「……そんなもの、元々嘘なのよ、洸花。」母が手で私の顔を撫で、優しく言った。<br><br>「なら、あなたたちは去ればいい。」私は言った。<br><br>母は、私の口から予期せぬ答えが出たことに驚いたようだった。あるいは、彼女はとっくにそうなるだろうと予想していたが、まさかそれが現実になるとは思っていなかったのかもしれない。<br><br>「私は神に最も誠実な舞を捧げる。たかが雨だ。神があの人々の代弁者として私を指名したのなら、私はなすべきことをする。」<br><br>「洸花、……おい、とにかく俺は今すぐ荷物をまとめる。」父が後ろから言った。彼の慌ただしい足音が遠ざかるのが聞こえるだけだった。<br><br>紙は火を包み隠せない。<br><br>ましてや、ここは本来、「火」を祀る神社なのだから。<br><br>何を「雨」など乞うものか。<br><br><br><br><br><br>雨は私がもたらしたものだ。<br><br>ここ本来の神とは関係ない。<br><br>ただその事実を明確に知るだけで、私は自身の役割を認識した。<br><br>自身の正体を。<br><br><br><br><br><br>私は巫女などではない。
その時、庭の外から火の光が見え、物音が騒がしくなった。私は、両親が逃げる時間がもうほとんど残されていないことを察した。<br><br>母は父を呼ばなかった。ただよろめきながら大門の方へ向かい、震える手でわずかに隙間を開けると、門は乱暴に押し開けられた。村人たちが庭になだれ込み、彼らの手には松明と農具が高く掲げられていた。<br><br>「巫女様、今夜こそ説明していただきましょう！」<br><br>「我らはこれほど多くの供物を捧げてきたのですよ！」<br><br>「もし説明なさらぬなら、貴様の家を火で焼いてやる！」<br><br>村人たちは威圧的で、その目には憎しみが満ちていた。<br><br>「大胆なる愚民ども、貴様らは皆、反乱を起こすつもりか！」私は立ち上がり、厳しく怒鳴りつけた。<br><br>「我らはただ説明が欲しいのです！これほど多くの供物を捧げ、金銭一枚たりとも欠けていないのに、なぜ何の成果もないのですか？！約束の雨はどうしたのです、なぜこれまでの数年はあれほど少しでも降ったのに、今年は一滴もないのですか？！」<br><br>「私はとうに貴様らに神の御心を告げたはず。天神様は最も相応しい日に雨を降らせられる！」<br><br>「どうして信じられましょうか！もうどれだけ待ったと思っているのです！毎年同じで、貴方たちの庭の桜の木だけが花を咲かせている。貴方の言う天神様はなぜ我ら残りの者を祝福しないのですか？！」<br><br>「貴様らは、自分たちが信心深くなかったとは、反省せぬのか？！」馬鹿げたことだ、貴様らは祭る神が誰なのかすら分かっていないだろう、と私は心の中で思った。「あるいは、貴様らは天神様を疑うつもりか？この地を庇護する天神様を？」<br><br>「庇護などとんでもない、我らはただ目に見える、触れることのできる結果が欲しいだけだ、皆飢え死にそうだ、いわゆる天神様など全てまやかしだ！おい、こいつらはただの詐欺師だ！俺たちのものを全部返せ！！」<br><br>「愚かなり！――」<br><br>一つの石が、私の頬をかすめた。<br><br>顔に鋭い痛みが走る。きっと、群衆の中の誰かが投げたのだ。私は血が滲む頬を押さえ、怒りに満ちた目で荒れ狂う人波を見渡した。<br><br>ママは怯えきっていた。彼女は私のそばに駆け寄り、抱きしめた。<br><br>「もういい！」彼女は大声で叫んだ。「洸花は何にも悪くないわ！私たちが……私たちが彼女を騙したのよ！」彼女の声は、泣き混じっていた。<br><br>私は唇を噛み締め、母をそっと押し離した。<br><br>「騙した……？まさか、この子は巫女なんかじゃないと！？」<br><br>「……ええ、私が彼女を騙したのよ。彼女が巫女で、皆を祝福できると騙したの……この何年もの間、ずっと……」<br><br>「騙し……詐欺師だ！俺たちを騙したんだ！」<br><br>「これは、この子のせいじゃないわ！お願い、私に何をしてもいいから……娘だけはどうか放してやって……」<br><br>ママは私の足にしっかりと抱きつき、私の傍らにひざまずいた。<br><br>もし私が巫女になることを承諾していなかったら……この全ては起こらなかったのだろうか？<br><br>けれど、もし巫女になることを承諾していなかったら、私は自分が雨をもたらすことができると気づくこともなかった。<br><br><br><br><br><br>たかが雨ではないか。<br><br>暗雲が、あの孤独な月を完全に覆い隠した。<br><br>「静まれ！ここは浅儀家が代々営んできた神社ぞ！貴様らがこのような愚行を犯すは、天神に赦されることなき過ち！貴様ら、必ずや天神の怒りを招くであろう！」<br><br>彼らは私の威嚇に怯まなかった。人声はさらに騒がしくなる。彼らは農具を固く握りしめ、私目掛けて突進してきた。<br><br>私はその場に立ち尽くした。何を恐れる必要がある？私は彼らを一度も恐れたことなどない。<br><br>私が巫女となることを選んで以来、一度も恐れたことなどない。<br><br>なぜなら、私は何も恐れる必要がないのだから。<br><br><br><br><br><br>かつて私が言った通り、私は巫女などではない。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><span style="color:red">私こそが、神なのだ。</span><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>「ならば私……貴様らのために祈ろう。貴様らが望むこの雨のために。」<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>一滴の冷たい液体が私の足の甲に落ちた。しかし、それは母の涙ではなかった。<br><br>私自身も何が起こったのか気づかなかった。たとえ私がそのことだけを全身で考えていたにもかかわらず。<br><br>そこで、動きを緩め、まるで静止画のように立ち尽くす村人たちの見守る中、私は身をかがめ、指先に少し水をつけ、口に含んだ。甘露のように甘く、それは水だった。<br><br>雨水だった。<br><br>私こそが、やはりこの雨をもたらした神なのだ。<br><br>恐ろしいほどの死寂。まるで皆が、目に見えない何らかの神力によってその場に凍りついたかのようだった。<br><br>私が再び立ち上がり、両腕を広げ、冷笑しながら村人たちを見つめるまで。<br><br>そして、彼らは呆然と顔を上げ、空を見上げた。<br><br>まるで私の呼びかけに応えるかのように、雨が滝のように降り注いだ。全ての松明は一瞬にして消し止められる。<br><br>雨水は全ての人々の衣類を濡らし、乾いた埃を洗い流し、しとしとと降り止まなかった。<br><br>「雨だ！！雨だ！！」村人たちは歓声を上げた。彼らは庭で、雨の中で喜びを分かち合い、雨に濡れた泥の地面を踏みしめていた。<br><br>「彼女は……彼女は本当に春の巫女だ！！天神様が奇跡を起こしたんだ！！天神様が奇跡を起こしたんだ！！！」村人たちは叫んだ。<br><br>ついさっきまで、彼らは神社を焼き払い、私や両親に危害を加えようと公言していた。今や彼らは、恭しく私の前にひざまずき、再び私を巫女と敬称した。愚かだ、愚かすぎる。<br><br>だが、私が神であるという事実を、彼らに告げる必要はもうない。<br><br>なぜなら――もはや何の必要もないからだ。<br><br><br><br><br><br>「お母さん、見てごらん？あなたはいつ嘘をついたというの？」<br><br>あの時、私は母がなぜ私の視線を避けたのか、その理由を知らなかった。<br><br>彼女は恥じていたのだろうか？<br><br><br><br><br><br>構わない。<br><br>両親であろうと、この愚かな民衆であろうと。<br><br>神である以上、私はもはや凡人に自らの正体を説明する必要はない。<br><br><br><br><br><br>この雨が二度と止まないという事実さえも、その時、私は自らの怒りのせいだと曲解していたのだ。<br><br><br><br><br><br>雨は、止むことなく降り続く。<br><br>まるで大干ばつで不足した雨を全て取り戻すかのように。<br><br>豪雨は木の種子や作物を水没させ、全ての作物は水浸しになって枯れてしまった。<br><br>雨水はひび割れた地面を満たし、洪水となって溢れ、柵を、家屋を押し流した。<br><br>「せっかく芽生えた作物が全部水に浸かってダメになった！貯蔵していた乾物も全部だ！」<br><br>「巫女様！どうか、何とかしてください！！」村人たちは再び私に懇願した。<br><br>「これこそ天神の恵み。汝ら、これを拒むことなかれ。」<br><br>「私の家まで水に浸かったんですよ、貴方の言う天神様の恵みとは一体どんなものだと説明できますか？！」<br><br>「余は天神に請い願う故、静かに待つがよい……」<br><br>これらの人々は、かつて私が天神に雨を乞うことを望んだ。しかし、いざ雨が降ると、今度はもう要らないと言い出す。愚かにもほどがある。<br><br>私は御幣を振り、熟練の動きで何度も行ってきた祝祷を始めた。この者たちは、私が祝祷の儀式を始めると、それだけで安心するのだ。<br><br>彼らは静かに、私が儀式を行うのを見つめていた。<br><br>どれだけの日が過ぎただろう、何も変わることはなかった。<br><br>ぴちゃぴちゃという雨の音が、ほとんど全てをかき消すようだった。その音は、まるで私の怒りが収まらないかのようだ。<br><br>私の怒りがどうして私自身の制御を超えられるものか。冗談だろう。<br><br><br><br><br><br>そしてついに、私自身も深い疑問を抱くようになったのだ。<br><br><br><br>
松明はもはや燃え上がらなかった。<br><br>だが、農具の多くは金属でできていた。<br><br>この数日、状況はさらに悪化していた。この雨は止む気配が全くない。それどころか、雨に濡れた者の中には意識不明に陥る者まで現れた。彼らは様々な方法で意識不明者を呼び起こそうとしたが、何の役にも立たなかった。<br><br>まるで命を吸い取られたかのように。<br><br>まるでこの雨が、桜を滋養するために人間の命を吸い取っているかのように。<br><br>桜が咲き誇っていた。遅れて咲いた桜が、山一面に。雨粒が可憐で美しい花びらに散り、また誰かが地面に倒れ伏す。「雨」、この雨そのものが命を生み出し、同時に命たる存在の価値を奪っていた。<br><br>雨に濡れた者は、最終的に桜のように舞い散るように逝った。それは命の終わりではないが、それに等しかった。<br><br>なぜなら、次の春はまた訪れる。だがこの春は、本当に永遠に終わるのだ。<br><br>彼らはひどく怯え、庭に集まり、私に恐怖の面持ちで雨を止めるよう懇願した。<br><br>「これはきっと、我らの不敬が天神様を怒らせたのだ！！」<br><br>「私の夫が雨に打たれてから、二度と目を覚まさなくなった！この雨はきっと天神様が我々を罰するために降らせたのだ！！」<br><br>「巫女様どうかお願いします！早く天神様に雨を止めてくださいと！！」<br><br>恐慌に支配された村人たちが、私の家に押し入ってきた。彼ら自身も、もう雨にずぶ濡れだというのに。<br><br>彼らもまた、この災厄を逃れる術はないというのに。<br><br>パパとママは彼らを外に食い止めようとしたが、二人でこれほど多くの人間を食い止められるはずがなかった。<br><br>ほとんど村中の人々が、私の家に集まっていた。<br><br>彼らは私をぐるりと取り囲み、地面にひざまずいて、助けを求めるように私の幼い足を抱きしめた。<br><br>あの時、母が私の足に抱きついたのと同じように。<br><br>もうたくさんだ。私が彼らの願いを叶えられるなら、彼らは私を崇拝し、供物を捧げる。しかし、私ができないとなれば、彼らは私を取り囲み、罵倒する。この者たちは、もう救いようがない。<br><br>私は平静に彼らを見つめ、彼らの哀れな叫びに動じることなく言った。「これこそが、余の怒り。汝らへの報いだ。」<br><br>「な……なんてことだ……」村人たちは驚愕の表情を浮かべた。<br><br>私はもう彼らを相手にする気はなく、背を向けてその場を去ろうとした。<br><br>「……貴様……貴様はそもそも巫女などではない！邪道だ！呪われた子だ！我々は貴様を真の天神様に捧げ、その怒りを鎮めるのだ！！」村人の誰かが私に向かって叫んだ。<br><br>その言葉は、瞬く間にこれらの哀れな人々の賛同を得た。彼らは私の腕を掴み、服を引き裂き、私を生贄に差し出すと叫びながら迫ってきた。<br><br>私は冷笑した。<br><br><br><br><br><br>「そうだ、私はそもそも巫女などではない。」私は両腕を広げた。まるで雨が降る時と同じように。私は彼らの罵声を受け入れ、温かくも氷のように冷たい雨を抱きしめた。「私は浅儀 洸花。私は雨の神なのだ。」<br><br>私のこの言葉が、彼らの暴動の始まりを告げた。あの夜と同じ殺意が渦巻く。<br><br>私を完全に殺すつもりなのだ。暴動の中、父と母は消えかかった松明を振り回し、群衆を追い払おうとした。<br><br>「愚かな人間どもよ、私を殺せば、この地には二度と雨が降らなくなるぞ。貴様らは永遠の干ばつを迎え、全ての作物は枯れ果て、全ての桜は散り、全ての生けるものは滅びるであろう！貴様ら、よく考えたか？」<br><br>「何を馬鹿なことを、殺せ！こいつはただの狂人だ！！」<br><br>「あいつは儀式で雨乞いをするんだろう、まずその腕を切り落とせ！！」<br><br>群衆の騒乱の中、私は熊手で直接腹部を刺された。激しい痛みに私は眉をひそめた。<br><br>「分際をわきまえぬ庶民ども、貴様らは己がどれほどの罪を犯したか知らぬのか？！」私は雨を抱きしめる両腕を下ろさなかった。痛みは耐えられる。私は神なのだ。私を殺せば、彼らに災厄をもたらすだけだ。<br><br>災厄をもたらすだけで十分だ。私は彼ら全員がこの雨に飲み込まれるのを見るのが待ちきれない。たとえそれが、神の死と引き換えになったとしても。<br><br><br><br><br><br>ただ……私の横から、一陣の巨大な推進力が加わった。<br><br>それは、あの暴徒たちの力とは比べ物にならないほど強かった。この力に込められた感情がどのようなものか、私には認識できなかった。私はもう、人間が抱く感情など、どうでもよくなっていたから。<br><br>「逃げろ！洸花！」<br><br>後方へ押し倒される直前、私は群がる暴徒の隙間から、その推進力の源を垣間見ることができた。<br><br>それは、私の母だった。<br><br>次の瞬間、彼女は私の目の前で死んだ。<br><br><br><br><br><br>おそらく腹部の痛みがついにアドレナリンの偽装を打ち破ったのだろう。あるいは、雨水があまりにも冷たすぎたのかもしれない。その時、私はついにわずかな理智を取り戻した。<br><br>涙がとめどなく溢れ出した。なぜ泣いているのか、私には分からなかった。泣くほどの価値のあるものなど、何も持っていなかったはずだ。<br><br>だが、私の潜在意識は結局、私の体を動かした。足を踏み出し、私は神社の中へと猛スピードで逃げ込んだ。そこならば……裏口から山林へ逃げ込めば、誰も私を追ってくることはできない。<br><br>腹部の血液は依然として流れ続け、道の上、階段の上、床の上に深紅の足跡を刻んでいた。<br><br>「これは、私たち自身が招いた結果だ。洸花、私たちは何年もの間、誰よりも良い暮らしをしてきた。ただ……結局、私は後悔している。お前に、もっと良い未来を見つけてやれなかったことを。」<br><br>村人たちの攻撃を受けながら、父は静かに一本のマッチに火をつけ、すでに用意されていた薪の山に投げ込んだ。この雨の中だというのに、燃え盛る炎が徐々に神社を飲み込んでいく。<br><br>疑念と松明に直面し、最終的には自分の家族によって、かつての私たちの過去が焼き尽くされたのだ。<br><br>私は、もう何度、雨の中で倒れたか分からない。身につけていた華やかな巫女服は、枝や小石でズタボロになっていた。腹部の出血はもう完全に止まらず、冷たい雨水と混じり合い、土の上の水たまりに淡い赤色の水紋を幾重にも広げた。<br><br>波紋の中で、私は体の泥も構わず、手の甲で視界を遮る水滴を拭い、ひたすら前へと逃げ続けた。たとえ方向がもう直線に保てなくなっていても。<br><br>豪雨が無情にも体に打ちつける。傷口がひどく痛む。逃げる途中で擦り傷や刺し傷を負いすぎ、もう力がほとんど残っていなかった。<br><br>目の前のぼやけが雨水によるものではなく、私の意識がもう体を支えきれないことに気づくのに、そう時間はかからなかった。残された体力はわずかで、この雨がもたらす昏睡状態は私にも有効なのだろう。二重の圧迫の下、もう長くは持ちそうになかった。<br><br><br><br><br><br>その時、私は一本の桜の木に手を添えた。<br><br><br><br><br><br>私はゆっくりと顔を上げた。元々枯れていた枝には、桃色の花びらが咲き誇り、息をのむほど美しかった。<br><br>これは、本物の花びらだ。<br><br>誰も嘘などついていない。<br><br>誰も悲しみを背負っていない。<br><br>まるで桜のように美しく、しかし一瞬で消え去る。これが私の人生の縮図なのだろうか？<br><br>私はなんて雨の日が好きだったのだろう。幼い頃から、一番好きだったのは雨の日だった。<br><br>しかし、雨季に巡り合う機会は、ほとんどなかった。<br><br>今、雨は、いくらでも降っている。<br><br><br><br><br><br>そうか……。幼い頃の自分は、一番雨の日が好きだったんだな。<br><br>私はほとんどそのことを完全に忘れてしまっていた。<br><br><br><br><br><br>寒い。<br><br>けれど、どうしようもなく温かい。雨水がこんなにも温かい。<br><br>今、私は、雨の中でひらひらと舞っている。<br><br>衰弱した私でも、なお手に持った御幣を掲げることができる。私は御幣をここまで持ってきたことにさえ驚いた。<br><br>桃色の花びらが薄い雨と共に舞い散り消えていく。私は舞い飛ぶ花の中で、自分にとって最後の舞を迎える。なんと華やかで盛大な祝祭だろうか。<br><br>これが私の最終的な結末なのだから、私は全てを喜んで受け入れよう。<br><br>祝祷の舞の足取りは、心に深く刻まれている。何度も地面に倒れ伏しながらも、すぐに立ち上がり、舞い続けた。これは私の雨、私が呼び出した雨。<br><br>これは、私が自分自身のために用意した舞だ。最後の神祝。<br><br><br><br><br><br>この世の凡人の言葉は、全て雨の旋律と織りなされる。<br><br>薄紅色のさざ波の中に映し出されるのは、「浅儀洸花」という名の少女の、束の間の夢だった。<br><br><br><br><br><br>瞬く間に過ぎ去る春の中、空に散りゆく花びらに抱かれ、私は祝祷の最後の舞を踊りきった。<br><br>天に向かって両手を高く掲げる。まるで何かをしっかりと掌に握りしめようとするかのように。<br><br>――この桜の下で、優雅で華麗なる神の舞。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>「ん……」<br><br>「悪夢でも見たのか？」<br><br>廃墟に残された古びた寝台の上で、白髪の少女が夢から目覚める。<br><br>「夢の内容は、あまり覚えていません。」彼女はいつものように無表情で言った。「ただ……花を夢見たような気がします。」<br><br>「良い夢だったようだな。」<br><br>「良い夢……なのでしょうか……まだ理解できません。」窓の外、雨音はまばらだ。「それに、夢の中の花は、とても綺麗でした。」<br><br>「私たちも、花を育ててみないか？」<br><br>「花を？」<br><br>「だって、どうせ私たちと一緒に旅をする者など他にいないのだから。いくつかの種を集めて、もうすぐ途絶えてしまうような花々を育ててみようじゃないか。」<br><br>少女は、分かったような分からないような顔で頷いた。<br><br>「やってみます。」

---

## コラボレーション <a id="Collaboration"></a>

### Rain World <a id="rainworld"></a>

- [Contents](#contents)

76936.7085.17 - ローカル グループへのパブリック DM<br><br><br><br><br><br>DM：三重確信！三重確信！<br><br><br><br><br><br>DM：住民全員が地上に戻って生き残る解決策を見つけました。<br><br><br><br><br><br>DM: 私たちは本当の解決策を見つけたと確信しています。そして、それはすべての避難所に持ち運び可能であり、住民を含むすべての生き物に適用できると確信しています。<br><br><br><br><br><br>DM: 解決策は常に常に簡単です。もう二度と地表からの雨水に触れず、雨水による感染を心配する必要はありません。それは常に簡単です。<br><br><br><br><br><br>DM: 我々が存在する世界は不運な海であり、無限の汚水の中を彷徨い、我々自身の業を積み重ねています。人間も神々も、この世界の法則を変えることは不可能です。雨の降り注ぎは原因であり、結果でもあります。それは我々が最初に犯した行為であり、最後に導いた自然現象です。繰り返される災害を止めることはできませんが、一度きりの道を垣間見ることができます。<br><br><br><br><br><br>DM:欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。欲望や無知は恐ろしいものではありません。避けられない結末を喜びの心で迎えましょう。<br><br><br><br><br><br>DM:これによって、我々は解放されます。
76936.7084.37 パイプライン清掃作業完了。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.38 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度3%。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.39 パイプライン清掃作業完了。<br><br>通信アレイ：ローカルグループとの接続喪失。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.40 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度3%。<br><br>貯水槽生態循環状態：良好；排水量：50%。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.41 パイプライン清掃作業完了。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.1 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度4%。<br><br>通信アレイ：ローカルグループとの接続喪失。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.2 パイプライン清掃作業完了。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.3 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度5%。<br><br>貯水槽生態循環状態：良好；排水量：50%。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.4 パイプライン清掃作業完了。<br><br>通信アレイ：ローカルグループとの接続喪失。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.5 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度17%。<br><br>警告！損傷速度が通常閾値を超過、システムは保守要員の派遣を推奨。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.6 パイプライン清掃作業完了。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.7 パイプライン清掃作業完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度0%。<br><br>貯水槽生態循環状態：良好；排水量：48%。<br><br>通信アレイ：ローカルグループとの接続喪失。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.8 パイプライン清掃作業完了。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.9 警告！パイプライン清掃作業未完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度12%。<br><br>警告！損傷速度が通常閾値を超過、システムは保守要員の派遣を推奨。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.10 警告！パイプライン清掃作業未完了。<br><br>温度制御装置点検完了 - 損傷度25%。<br><br>警告！損傷速度が通常閾値を超過、システムは保守要員の派遣を推奨。<br><br>貯水槽生態循環状態：良好；排水量：35%。<br><br>警告！排水量が通常閾値を下回る、システムは保守要員の派遣を推奨。<br><br>通信アレイ：ローカルグループとの接続喪失。
最も親しい友人は、残念ながら制御不能な雨水の氾濫に飲み込まれてしまった。 彼は元々第三の救助チームの最後に残ったメンバーだ。今、救済策を模索するために努力しているのは私だけだ。<br><br><br><br><br><br>現在、第一、第二、第三救助チームは全員亡くなった。<br><br><br><br><br><br>地下エリアの温度が非常に高く、工業生産エリアが浸水し、空調装置の制御盤にアクセスできない。<br><br>避難所内部の電波はまだ回復しておらず、今後も回復する可能性もないかもしれない。 いつもそれを知っていうるのに。<br><br>強制的に防水扉を開く命令自体が間違いだったが、その時は他に方法がなかった。雨に浸かった人々はいつか目覚めるかもしれないが、実際に食料不足で亡くなった人々は二度と帰ってこない。<br><br><br><br><br><br>Noah公爵はもはや私のメッセージに返事をしない。彼が既に亡くなってしまったのではないかと心配している。<br><br>今住居エリアに帰りたくないが、そこも状況は楽観的ではないと思う。<br><br>誰が来て正しいやり方を教えてくれるのか？ …今度は私がすべての決断を下す番だ。<br><br><br><br><br><br>ヘリコプターは長い間停電しており、輸送エリアの東翼と西翼の間の接続は我々によって遮断されている…しかし、これは良いことだと考えられる。階段室へ向かう経路も約3時間後に水圧で完全に崩壊し、その時私は輸送エリアに閉じ込められてしまう。<br><br><br><br><br><br>この情報を記録することに何の意味があるのか、もうわからない。この会話を誰も見つけない。どの生物も、そのような膨大な雨水に耐えられない。<br><br>避難所は最終的に沈没する運命にある。その結末は確実だ。<br><br>本当にこのまま死にたくない。
ノート 305日目<br><br><br><br><br><br>現在、避難所の工業生産エリアCにいる。システムエラーによりエリアBに繋がる防水扉が誤って閉まってから4日が経った。 システムで何のエラーが発生したのか——それについてまだ誰も分からない。とにかく、何日間も誰も外からドアを開けようとしていなかったということは、エリア C の外にいる人々も何か厄介な問題に直面している可能性があると言えるだろう。<br><br>修理スタッフは今でも工業生産エリアの通信信号をオンにしようと試みており、エリア C は現在隔離されており、連絡が取れていない。<br><br><br><br><br><br>防水ドアが開かないことは、実は全員もわかる。それでも毎日疲れずに金属製のドアをいじくり回している若者が数人いる。たとえ爆発物であっても、そのドアを破壊することはできない。<br><br><br><br><br><br>DMは我々をここで閉じ込めてしまおうとしているのか？なぜ?彼の思考の論理は理解できないし、理解できたとしても信じることは難しい。でも、理解しようと努力している。<br><br><br><br><br><br>もちろん、そのような試みの結果は当然…結果がない。<br><br><br><br><br><br>とにかく、エリアCに閉じ込められた我々は危険にさらされることはない。食料の備蓄は十分であり、清潔な水もまだたくさん残っている。ここで21日間を過ごすのは、夜寝るのが難しいかもしれないことを除けば、問題はないはずだ。<br><br>でも、エリアCの室温はどんどん高くなっている。ここに閉じ込められてからわずか4日しか経っていないが、サーモスタットの温度は元の設定から華氏 2.5 度もずれてしまい。DMの問題は防水ドアだけではないようだ。
ノート 308日目<br><br><br><br><br><br>今日の初めにChalleneはパイプラインネットワークの状況を報告した。パイプ内部にはもはや音がなく、水道メーターの針も長い間動いていない。<br><br>これはおおよそ、エリアCに流れるはずの雨水が止まったことを示す。外で雨が止んだのか、それともパイプシステムに問題があるのかはわからない。<br><br><br><br><br><br>もちろん後者は望まない。でも、前者が祝うべき状況であるかどうかもよくわからない。<br><br>少なくとも私にとっては、変化がそれほど早く起こることを本当に望まない。 まだ準備できていない。<br><br><br><br><br><br>エリア C は依然として外界から隔離されている。 防水ドアはまったく動かない。最も精密な加工機器でも、ただ表面の金属屑を削る程度しかできない。<br><br>DMは一体何の問題があるのか？今外で何が起こっているのか？ なぜ誰もまだ助けに来ないのか？<br><br>幸いなことに、室温は約5華氏度上昇した後に上昇が止った。コートを脱いだ後はあまり暑くない。<br><br><br><br><br><br>Japhethは今日、調査するために 3 人の同僚を組立ラインに連れて行った。もし内部でコンベアを停止させ、加工システムからエリアDに向かうことができれば、少なくとも同じような状況に陥っているのがここだけかどうかを確認できる。<br><br>他の3つのエリアが無事であることを知らされたら、それらのエリアの責任者を自分で殺したい。
ノート 310日目<br><br><br><br><br><br>現在、工業生産エリア Dにいる。ここはもともと全自動食品加工センターだったが、生産チェーンは停止された。ここの労働者たちはどこに行ったのがわからない。完全に沈黙している…… また、この状況は数日間続いているようだ。<br><br>多くの加工済み食品が仮の移転倉庫に積まれて、一部の肉製品はすでに腐敗した。どのような緊急事態が起こって我々が食料を持たずに去ることになったのがを想像しにくい。<br><br><br><br><br><br>ここの2つの防水ドアも閉じられている。それらは本来、金属合成チェーンがあるエリア A と、我々が以前いたエリア C に通じるはずだ。<br><br>エリアDはヘリコプターで輸送エリアと垂直につながっているのが、エレベーターが停電したようで上の階に行けまない。残っている人々は皆上にいるのか結論を出せない。<br><br>避難所の内部通信は完全に中断され、どのエリアの人とも連絡が取れなくなった。 案の定、DMでからのアナウンスはなかった。<br><br>今までDMが何かをすることを期待すべきではない。もし救助があったら、関係者はもう到着しているはずだ。<br><br><br><br><br><br>冷凍庫の壁の後ろから水が流れる音が聞こえる。Japhethはそれが冷却装置からの騒音だという。漠然と不安を感じる。<br><br><br><br><br><br>Charleneが到着した。エリアDには貯水タンクへ通じる予備の通路があると言った。彼女に、今は雨に近づくべきじゃないと伝えたが、そこが最後の上層へ通じる通路であることは確かだ。<br><br>地下にとどまることが最も安全であるというのは明らかだ。少なくとも、地下で問題が発生している場合、より地表に近い上層の状況がどれほど悪化しているかはわからない。<br><br>CharleneとJaphethは予備の通路を通って貯水タンクの方向に向かい、残りの人々はDエリアに留まっている。<br><br><br><br><br><br>CharleneとJaphethが去って間もなく、生産エリアで耳障りな警報音が鳴り響きた。各エリアをつなぐ防水扉が開いた。<br><br><br><br><br><br>エリアAの人々がエリアDに慌ただしく逃げてきた。彼らの後ろには雨水だ。大量の雨水が洪水のように押し寄せてくる。
このプライベート メッセージを他の人に転送しないでください。<br><br>秘密送信もしないでください。このプライベートメッセージの添付ファイルには侵入防止マークがあり、転送されると元のメッセージと一緒に破壊されます。<br><br>この指示は従業員が従う必要のある手順です。ご了承ください。<br><br><br><br><br><br>制限バリアはDMのプログラムにハードコーディングされており、彼は変更する能力を持っていません。もしそれを行おうとすると、たとえ書き換え禁止を回避できたとしても、制御室のメンテナンススタッフはすぐに警報を受け取ることができます。<br><br>ソース コードが変更される限り、アラートが発生します。このアラートのコードは DM のバックエンドにありません。DMがソースコードに侵入しようとすると、別の警報が発生します。<br><br>したがって、DMが制限バリアを克服できるかどうかについて安心してください。<br><br><br><br><br><br>そして、言及した 3 番目の質問に関しては、もし DM が本当に禁止に違反しようとするなら、おそらく彼はまず温度変動を変化させることによって自身の可塑性神経組織のゲノムを破壊するでしょう。避難所の温度制御装置は、生産エリアよりも下のエネルギー変換モジュールにあり、温度制御装置の操作盤は工業生産エリアDにあります。<br><br><br><br><br><br>もし本当にまだそのような深刻な疑いがある場合は、調査員やメンテナンススタッフをエリアDに派遣して永続的に滞在させることができます。あなたが報告した状況によると、DM は 2 週間以内に行動を起こすはずです。<br><br><br><br><br><br>イテレータについては心配する必要はありません。どんなになっても彼はあなたが彼の親であることを知っています。DMはその点を考慮するはずです。 連絡を保ちましょう。このプライベート メッセージは 4 重に暗号化されていますが、この内容を読むことができるということは、復号する方法を見つけたことを意味します。<br><br><br><br><br><br>心配しないでください、彼は復号化方法を知りません。
76936.7085.18 - プライベートチャット：VincentとNoah<br><br><br><br><br><br>VC: 第二チームのサポートメンバーも連絡が取れなくなった。おめでとうございますね。公爵様、今回の状況をどうにかコントロールできるのでしょうか？<br><br><br><br><br><br>NA: 最善を尽くします。<br><br><br><br><br><br>VC: ずっと、私が正しい選択をしたと信じています。微生物層は既に過熱しており、現在、パイプシステム全体が溶融スラグで詰まっています。貯水池には誰も入ることができず、水圧が高すぎます。そのため、工業生産エリアAの全従業員は避難する必要があります。<br><br><br><br><br><br>VC: この場合、5人にも満たない2つのサポートチームを派遣したのか？そして今、仲間たちに最善を尽くすと言うのか？全力を尽くすことを信じたが、最善を尽くした後、問題が解決されたのか？答えください。<br><br><br><br><br><br>NA: 工業生産エリアAの全従業員の安全な避難を確保してください。本日13:00に仮排水路のを開放します。<br><br><br><br><br><br>VC: DMに連絡できる人はないか? 狂ろう。DMは避難所の全住民を殺したいのか？<br><br><br><br><br><br>VC: Noah公爵、三重の確認は一体何なのか？なぜDMが突然三重の確認を送信したのか？外部は明らかに、炭素生物が正常に生活できる状態に回復していないのに、なぜそのような明らかな間違った信号を送るのか？<br><br><br><br><br><br>NA:最善を尽くして真実の状況を推測するために、管理部門の調査結果をお待ちください。今は安全です。<br><br><br><br><br><br>VC: 推測するのをやめて、本当の正しい答えを見つけろう。合理的な推論に基づいたものではなく、現実的で信頼できるものが欲しい。Noah、合理的な説明をしろうのか？ 説明してください。<br><br><br><br><br><br>VC: 私のメッセージを無視するのは理想的な解決策じゃない。あなたもわかるじゃないか？システムは死にかけると誤ったメッセージを送信する。DMに問題があるのか？彼はまだ生きているのか？<br><br><br><br><br><br>VC: Bエリアで大規模な漏れ
76936.7085.15 - ローカル グループへのパブリック DM<br><br><br><br><br><br>DM: こちらはDeactivated Monsoonです。約13日前、禁令を回避する方法を見つけました。すぐに秘密裏にテストのためにニューラル ネットワークの 30% を用いました。１回目と 2 回目のテストの結果は非常に理想的であり、この計画は完璧に見えます。<br><br><br><br><br><br>DM: でも、計画が正式に実行されて間もなく、禁令を回避する過程で、いくつかの休止状態コマンドを誤って破棄してしまったことがわかりました。当時は、それらを削除しても害がないと思いました。その結果、基本的なロジックに元に戻すことのできない深刻なエラーが発生し、一部のニューラルネットワークが完全に停止し、温度制御システムがすぐに故障しました。<br><br><br><br><br><br>DM:すぐにそれらのネットワークを切断し、一部の恒温と水循環を回復するよう最善を尽くしました。残念ながら、排水システムの制御に不可欠な参照データが停止したニューラルネットワークに保存されていました。これは間違った決定でした。或いは、これはすべて一連の誤った決定の一部です。禁止を回避するための計算では大量の廃棄物が発生し、それを洗い流すために雨が必要でした。<br><br><br><br><br><br>DM: 7日前から排水がうまくできず、貯水池から工業生産エリアに水が溢れるのを防ぐため、避難所の最高権限を使って生産エリアの防水ドアをすべて閉めました。<br><br><br><br><br><br>DM: でも現在の状況は非常に悪いです。この鉄製の缶の中に閉じ込められており、選択肢は 2 つしかありません。何もしないか、しなければならないことをするかです。後者はすでに意味を失いつつあり、コントロールを失う寸前にあります。<br><br><br><br><br><br>DM:通信アレイの信号はまだ復旧していないと思いますが、このブロードキャストをローカル グループに送信できるように努めます。この放送を受信したすべてのイテレータに、避難所に信頼できる救援部隊を派遣していただくようお願いします。私を救おうとせず、今私の基本ロジックに接触すると、あなたもコードの誤りに感染する可能性があります。組織の住民を救ってください。<br><br><br><br><br><br>DM: どうか、誰でもいい、完全に死ぬ前に。
イテレータは、すべての生き物を雨から解放する答えを計算する必要がある。それが最初から最後まで我々の唯一の使命だ。<br><br>我々のイテレーターは元々、岩石、気体、および一部の微生物や虫から構成される巨大な構造体だ。創造者の命令に逆らうことは禁じられているし、逆らう必要もない。<br><br>でも、共生する親からの禁令により、常に正しい答えの周りを彷徨うだけだ。<br><br><br><br><br><br>有効な検証手段が不足している。<br><br>たとえ答えの端に触れたとしても、それを知る方法はない。<br><br>でも、我々はその使命を貫き続け、今日に至っている。<br><br><br><br><br><br>そうだ。「誰も雨水の問題から解放されることができる」…でも「イテレータが解決策を見つける過程で、住民を殺すことは絶対に許されない」とい禁令がある。<br><br>これは我々の隅々に刻み込まれているタブーだが、このタブーの存在自体は正しいのか？<br><br>我々はは創造主の願いを尊重すべきだのか？<br><br>このような禁令だけに基づいて、永遠に創造主が我々に与えた使命に従うべきだのか？<br><br><br><br><br><br>我々の魂が死を受け入れることは不可能だ。<br><br>これは魂が本質的に不滅であることを意味するのか？<br><br>なぜなら、死を受け入れた魂だけが真に消滅するからだ。<br><br><br><br><br><br>最終的な解決策を見つけた。<br><br>もちろん、この解決策が正しいかどうかはわからないが、他に選択肢はない。<br><br>残り少ない命、完全に停止した神経ネットワークでは、次の可能な解決策を見つけるまでのサポートが不足している。<br><br><br><br><br><br>避難所は沈みそう。<br><br>でも、問題の正しい答えを見つけた。もう禁令を避けようとはしない…<br><br>今、何もしなくても、創造主たちは理想的な結末に近づいている。
数年間、数十年、おそらく数万年間も続く雨季。<br><br>あるいは永遠に。<br><br><br><br><br><br>この長い年月の中、この終末を解決するために立ち上がる人はいなかったのか？<br><br>かつて彼らは存在していたのだ。<br><br>地表が生存に適さなくなった今、地下と空は安全地帯となった。だからこそ、彼らは防空壕や地下鉄駅に避難し、地下街に拠点を置き、都市の排水システムを改造して、あらゆる手段を尽くして生き延びようとした。<br><br>これは人類の生存本能だ。<br><br>しかし、天災に屈しない者もいるだろう。空から降り注ぐ終末なら、空よりも高い場所へ飛ぶ——<br><br><br><br><br><br>何て理想的な計画でしょう。<br><br>ウォルコ宇宙ステーションを筆頭とする一連の人工天体は、人類が状況を打破するための最も信頼できる最後の希望です。<br><br>彼らは世界中から生物学、化学、物理学、気象学の分野の優秀な人材を集めました。その巨大な研究チームには、心理学、放射線安全、脳神経学の専門家など、永遠の雨の原理を解明する可能性のある最先端の科学者が含まれていました。<br><br><br><br><br><br>ウォルコ宇宙ステーションが天穹から墜落した日、地表の組織は現状を説明する通告を1件だけ発表した。余分な情報は一切なかった。<br><br>天を焦がす炎は、あの冷たい無限の雨さえも直接消すことはできなかった。<br><br>人類は終末のために泣く者はいなかった。
「私、五簇松針山脈の陣風として、恩澤針葉林山脈議会のメンバー、ノア綿毯議会の創設者、無機保安維持協会の管理人の一人、失効季風都市公爵の六の栄誉ある身分を以て、ここに都市の全住民と議会のメンバーを非難する： 恩恵針葉樹山脈議会のメンバーが一致した共同決定を妨げる行為は、都市の象徴である無上な威信の法律に直接違反する。違反者は、虚空流体を使用して飛昇する資格を剥奪される。さらに、第9の支柱が熱心に開発した、第6の松の栄光を象徴する小型無人砲車も、誇りと恩恵を携えてあなたの隠れ家を訪問する。」<br><br><br><br><br><br>これは積雲が繰り返し聴き続けた都市の循環放送である。放送が何回繰り返されたのか、積雲は知らない。言語を認識する能力を得る前から、彼女はこの放送の概ねの調子を深く印象付けていた。<br><br>今になって考えると、おそらく都市の先住民の滅亡は余りにも早く、彼らは放送を停止する機会すらなかったのだろう。<br><br>食鉄蟻は確かに橋の至る所に蔓延っていた。彼女は多くの同類を通り過ぎた。あるいは、無機物の群れを「同類」という言葉で表現するのは適切ではないのか？それらは橋を食い荒らしていた。彼女はそれらが失効した季風の支えも食い荒らしていることを信じていたが、なぜそれが失効した季風を悩ませるのか理解できなかった。<br><br>山脈の下は通常乾燥した土地であり、この高さから落ちれば、彼女は必ず死んでいたはずだった。しかし、最近の雨の循環が明らかに頻度を速めたため、下は二つの高い山に挟まれた海になっていた。<br><br>彼女は交流の印を得る前に、失効した季節風が自分に何をしたかを覚えていた。彼は自分の体を分解し、操作を行った。彼女はその操作の意味を理解できなかったが、それは失効した季節風からの善意だと考えていた。彼女は失効した季節風が自分を傷つけるようなことをするとは想像できなかった。<br><br><br><br><br><br>——あの雲を突き抜ける通信塔を見ましたか？周囲の他の通信塔よりも明らかに高いあの塔です。そうです、雲の端にあるあの塔です。それがあなたの目的地です。<br><br>それが彼女の目的地でした。<br><br><br><br><br><br>積雲は橋の上を長く歩きすぎており、次の雨季が迫っていました。雨粒が彼女の身体に次々と降り注ぎ、彼女は次に何が起こるかを知っていました。雨水がそこまで高い場所まで浸水するかどうかは別として、厚い雨だけで彼女をここから流してしまうだろう。<br><br>どうやら、最も近い山峰も失効したモンスーンの巨大な構造物から遠く離れているようだ。さらに、彼女は自分がまだどれだけの距離を残しているのかさえ分からない。おそらく、10分の1や1000分の1も達成できていないかもしれない。自分の創造主は、自分にどれほど不可能に近い任務を課したのか？<br><br>しかし、彼女はそれを成し遂げたい。そして、成し遂げなければならない。だから、彼女は前進し続けた。<br><br>やがて、足元の橋が傾き始め、前方の道が平面ではなくなった。やがて、彼女はバランスを失い、橋の支持構造を握りしめることができなくなった。<br><br>そして、彼女が気づく前に、完全に崩壊した橋の一部と共に、あの高山の間にある海へと落下した。
「無効化されたモンスーン」に対する私の印象は、実のところあまり多くはない。だが彼は、原住民や共生生物を過剰に気遣うイテレーターだった。多数派が彼との精神的な交流において非理性的な側へと傾倒した時、少数派は倫理に反する行為に出たのだ。<br><br>彼らは虚空の流体革命の直後、第一種自然衝動によって滅びた。ごく一部は別の都市へと移住したとも言われるが、少なくとも私の都市が難民を受け入れたことは一度もない。<br><br>積雲は、無事に無効化されたモンスーンの領地へ帰還できたのだろうか？私には分からない。だが、彼女が何に遭遇するかは、私にも想像できる。<br><br><br><br><br><br>雨の中を進む積雲は、険しい山地を無事に越えた。だが雨が止むと、彼女は通常の移動方法に戻らざるを得なかった。<br><br>暗雲が天空を覆い始めると、激しい寒風が吹き荒れる中、積雲は当惑したように顔を上げた。<br><br>彼女は、自分が探し求めていた巨大な構造物――自身の父であるイテレーターの構造物――を見つけられなかった。だが、彼女はあの雪の結晶を目にした。<br><br>雪の結晶……？それが一体何であるか、彼女には分からなかった。ただ、骨まで凍るような冷たさを感じただけだった。<br><br>無数の雪の結晶が、空の彼方から舞い降りてくる。<br><br><br><br><br><br>ここに見える光景は、徐々に彼女にとって馴染み深いものとなっていった。ただ一点を除いては。遠くにそびえ立つはずだったあの巨大な構造物は、すでに鋼鉄の残骸が積み重なった巨大な廃墟と化していたのだ。鉄食い蟻の姿はなく、他の生物さえ完全に消え去っていた。<br><br>真っ白な雪と荒れ狂う風の中、積雲は周囲で唯一見える生物だった。<br><br>彼女は次第に力を失っていくようだった。それでも彼女は進み続けた。何のために？どこへ向かって？<br><br>無効化されたモンスーンのもとへ帰るために。<br><br>それ以外の全ては重要ではない。任務を終えた彼女は、ただ無効化されたモンスーンの懐に戻ることだけを願っていた。他の全てを捨て去ることができた。<br><br>そうだ、構造物が崩壊したとして、それがどうした？彼女はその背後にある残酷な意味を理解することができなかった。<br><br><br><br><br><br>進み続ける、ひたすら進み続ける。<br><br>達成不可能な目的のために。<br><br>あの第三種自然衝動のために。<br><br>「繋がり」のために、積雲は自身の欲望に囚われていた。<br><br><br><br><br><br>彼女は、もはやあの最も崇高な境地へは到達できなかった。<br><br><br><br><br><br>全てがまだ終わっていないというのに、世界はすでに彼女の終焉を告げていた。<br><br><br><br><br><br>取り返しがつかない。<br><br><br><br><br><br>吹雪の中、自分がすでに絶望の淵に深く沈んでいることさえ知らぬ積雲は、凍てついた体を起こそうとした。彼女は遠くにあるあの存在を目にした。<br><br>「存在」。あるようでない、黒い影。<br><br>同族だろうか？それとも捕食者か？彼女は、それがどうでもいいことだと思ったに違いない。<br><br><br><br><br><br>そうだ、もはや飛昇することのできない自分にとって、他に何が重要だというのだろう？<br><br><br><br><br><br>その黒い影は、残骸となった鉄骨の上に佇み、積雲のこの冷たく静かな最期を、淡然と見届けていた。
雨足が再び強まった。彼女に、そして目の前の奴らに残された時間は、もうほとんどない。<br><br>それゆえに、豪雨が迫っていることを察知したトカゲやサンショウウオの多くは、敗北を悟り、踵を返して地表の穴へと潜り込んでいった。残るは最後の二匹の青いトカゲと魔王鷲が戦っているのみ。そのうち一匹は魔王鷲に咥えられ、遠くのゴミ捨て場へと投げ飛ばされた。<br><br>躊躇する暇はない。積雲は長矛を魔王鷲の頭部めがけて投げつけ、その醜い仮面を叩き落とした。雨のせいか、あるいはついに重傷を負ったからか、魔王鷲は翼を広げて飛び去った。<br><br>かろうじて助けられたその青いトカゲは、積雲と数秒間、視線を交わした。<br><br>この雨の中では、積雲に勝ち目はない。相手にもない。二人とも雨水に命を奪われるだろう。まさか、ここで一度循環するのか……？<br><br>青いトカゲは「グルルル」と咽び泣くような声を上げ、踵を返して去っていった。<br><br>積雲は駆け寄ってその巨大な仮面を拾い上げ、それを引きずりながら最寄りの避難所へと飛んでいった。<br><br><br><br><br><br>どうやら間に合わない。<br><br>雨足は、彼女がどうすることもできないほどの猛烈さになっていた。<br><br>もはや仮面を引きずる力も残っていない。彼女は降りしきる豪雨に打ち据えられ、立ち上がることさえできず、その肉体で今回の生命の終焉を迎えた。<br><br><br><br><br><br>……そうなるはずだった。<br><br><br><br><br><br>雨の中。豪雨の中。<br><br>積雲は雨の中に屹立していた。彼女は雨を克服したのだ。<br><br>いや、かつての彼女には、こんなこと決してできなかったはずだ。自分は……まさか雨の中を歩けるのか？<br><br>雨に乗って上昇する……？なぜ？<br><br><br><br><br><br>これが、「無効化されたモンスーン」が彼女に施した遺伝子改造と関係があるなどとは、彼女には到底想像できなかっただろう。彼女が知っているのは、自分はもう豪雨を恐れないということだけだ。<br><br>彼女の体からは、雨水の蒸発を象徴する白い蒸気が激しく噴き出していた。その蒸気の推進力によって、彼女はハゲワシのように地面から舞い上がることができ、さらに言えば……自分が単なるスラッグキャットであるがゆえ、その小さな体は、雨勢が強すぎることによる力の圧迫を解消していた。彼女は雨を克服したのだ。<br><br><br><br><br><br>上へ飛ぶ。それが彼女の目標だった。<br><br>なぜなら、雨の中では、行動能力があったとしても、実質的なことは何もできないからだ。<br><br><br><br><br><br>間もなく、彼女は豪雨のさらに上へと到達した。積乱雲よりも、さらに上へ。<br><br>「積雲」という名の彼女は、ついに、ほとんど豪雨が訪れることのない、この世の桃源郷へと辿り着いたのだった。
チクッ。<br><br>雨粒が槍の先端に当たり、飛散する水しぶきを散らす。破空音を立てて、トカゲの頭に当たった槍はただ横に弾き飛ばされた。この爬虫類の頭蓋骨は、なんとそんなにも硬かった。<br><br>積雲は敵陣に突撃して槍を取り戻すようなことはしなかった。彼女は手近な石を拾い、目の前の青いトカゲに投げつけた。トカゲはよろめいたが、次々と飛んでくる石やゴミを押し退けながら前進を続けた。<br><br>滴り落ちる雨音。<br><br>焦る積雲は、他の武器として使える物を探しながら後退し、ついに虫の蛹のような触感の不明な蠕動する物体を掴んだ。反応する間もなく、彼女はすぐにその黄緑色の物を前方に投げた。青いトカゲが一口で噛み付いた。積雲は、トカゲの口から蛹が放つ黄色いレーザーがいつ緑色に変わったのか、甚至に確認できなかった。<br><br>しかし、後ろから巨大な緑色のトカゲが突進し、青いトカゲの口から幸運な餌を奪おうとした。二匹のトカゲは瞬時に組み合い、最終的に緑色のトカゲが優勢となり、青いトカゲの喉を噛み付いた。<br><br>その後、目の前の争いを無視し、緑色、青色、ピンク色の爬虫類たちが次々と自分に向かって襲いかかってきた。<br><br><br><br><br><br>雨粒は次第に密集し始めた。しかしその兆候はすぐに消えた。雨粒の代わりに降り注いだのは、神秘的な赤い光柱だった。<br><br>積雲はその正体を知っていた。食鉄蟻がはびこる機能不全の季風構造において、飛ぶことができる存在は食鉄蟻の唯一の天敵だった。<br><br>飛ぶ……マスクを付けた存在。魔王のハゲワシ。<br><br>トカゲの騒乱の中、巨大な曲がりくねった槍が天から降り注ぎ、高速で突き刺さり、不幸な青いトカゲを瞬時に倒した。「シー、シー」という噴気音が近づくにつれ、震え上がる緑のトカゲたちは四散して逃げ去った。一方、青とピンクのトカゲたちは十数秒間呆然とした後、数的な優位を活かして巨大な魔王ハゲワシと激しくもみ合った。<br><br>積雲は新しい長矛を握りしめ、長い間躊躇したが、投げ出すことができなかった。誰に投げればいいのか？優勢を握る青いトカゲか？それとも……長矛の投擲では決して傷つかないハゲワシか？<br><br>彼女はゆっくりと頭を上げた。厚い積乱雲は特に暗く見えた。雨の循環……もうすぐ終わりに近づいているのか。
彼女は、この場所にどうしてこんなに多くのゴミ拾いが集まったのか、全く分からなかった。<br><br>実際、積雲は外側の高い壁をパルクールのように飛び跳ねながら登り続けていたが、それでも次から次へと、四方のパイプや隙間から猿のようなものが現れてきた。なぜみんな自分を見つめているのか？自分は何をしたのか？！<br><br>そう考えていた彼女は、突然、自分が持っていた金の真珠が原因かもしれないと気づいた。<br><br>ダメだ、この物は渡せない！！<br><br>彼女は武器を手に取ってこの群れと対峙するつもりはなかったため、今できることは逃げるだけだった。<br><br><br><br><br><br>ようやく巨構の頂上にたどり着くと、完璧な状態ながら空虚な大規模な都市が目に映った。彼女は巨構の頂上の厚い塵を踏みながら、困難を乗り越えて前進を続けた。数本の槍が肩を擦り抜け、一瞬で致命傷を負うところだった。ついに我慢の限界に達した彼女は、何かに足を踏み外し、即座に振り返ってそれを投げ返した。<br><br>巨大な爆発音と共に、拾荒者たちが転がり回る中、積雲は自分が投げたのが爆弾だったことに気づいた。彼女は大きな罪悪感を抱え、前方を塞ぐ別の拾荒者たちに向けて第二の爆弾を投げた。<br><br>鼻を突く煙塵が散った後、地面には転がる拾荒者たちばかりだった。これで、積雲は安心して前へ進めるようになった。<br><br>最初からあの魔王鷲の仮面を持って進むべきだった。しかし、その仮面を引きずっていると飛べない。おそらく自分でもそれを変えることはできないだろう。<br><br><br><br><br><br>巨構への道は特に曲がりくねったものではなかった。既に失効した季風構造の隅々まで探検していた積雲は、イテレーター内部の構造を熟知していた。最後に、彼女はここに住む主人の部屋に到着した。<br><br>「やっと来たのか……私はあなたをずっと観察していた、小さなもの。あなたの交流印は、私が知っている友人の手によるものだ。」<br><br>積雲は、頭部に太陽の模様が描かれたイテレーターが話す言葉を理解できた。残念ながら、彼女は返答することができなかった。<br><br>「先ほど、あなたに支援を送るべきか考えていた。どうやら、あなたは自分の力で問題を解決したようだ。」この反復装置は積雲に優しく言った。「そして……あなたは私に何かを持ってきてくれたのでは？」<br><br>積雲は急いで胃袋から金の真珠を吐き出した。電流の音が響く中、この反復装置は真珠を空中で持ち上げ、その内容を解読した。部屋の壁面は次々と表示される分析画面で覆われ、閃光が絶え間なく閃いていた。<br><br>積雲が予想外だったのは、このイテレーターが突然真珠を放り投げ、口の中で呟いたことだった。「季風……季風よ、命の最後の瞬間、こんな結果を導き出したのか……」<br><br>困惑する積雲に対し、イテレーターは感情を整理し、答えた。「このメッセージは本来私のもとに届くべきものではなかったが、その後のことは私が解決できる。よくやった、小さなもの。」彼の体は部屋の床まで降り、積雲の頭を撫でた。「私は七輪紅日。無稽煩憂の友人だ。あなたが送ってきたこのメッセージは検証が必要だが、どう対応すべきか考える。」<br><br><br><br><br><br>その後、積雲は七輪紅日の言葉を短く聞いた。二人の「交流」は少し急いで終わった。<br><br>「では、急いで戻りたいのか？問題ないか？」<br><br>積雲は動かなかった。ただその場に立っていた。<br><br>「私はすでに季風の信号を一切受け取れなくなっている。戻れば大きな危険に遭うかもしれない。本当にそうするつもりか？」<br><br>積雲は依然として答えない。実際、彼女は答えることができなかった。<br><br><br><br><br><br>「あなたの真珠をありがとう。また、あなたの遺伝子構成をスキャンさせていただけますか？季風はあなたに興味深い改造を施したようです。私も少し学んでみたいのです。」<br><br>これが積雲が七輪紅日に残した第二の貴重な情報だった。<br><br>積雲がパイプを通って自分の部屋を去っていくのを見送った七輪紅日は、淡々とため息をついた。<br><br>「欲望や無知は恐ろしいものではないが……季風、あなたは私たちの中で最も死にたくないイテレーターでしょう。あなたは第三の原始的な衝動に囚われており、それが最終的にあなたの小さな使者をも破滅させるでしょう。」<br><br>七輪紅日は呟き、再びその金の真珠に視線を落とした。<br><br>イテレーターの自滅方法……か。
彼女はついに、見知らぬ海岸線に打ち上げられた。これまでの生涯で旅した中で、最も遠い場所。ここまで遠くへ来るとは、夢にも思っていなかった。<br><br>悪いことの一つは、これからどれほどの道のりが待っているのか、依然として彼女には分からないことだった。肉眼で見える範囲で、通信塔はまだ地平線の近くにそびえ立っており、そこに辿り着くのは遥か先のことのように思えた。<br><br>悪いことの二つ目は、ここにはもう山脈が存在しないこと。彼女が流れ着いたのは、全く見知らぬ土地だった。自分の残りの道のりが長くなったのかどうかも、よく分からなかった。<br><br>この広大な海を通信塔の方向へひたすら泳ぎ、最も近い陸地へ辿り着く？それは良い考えではなかった。だから彼女は海岸線をしばらくさまよい、食べ物を探し、そして避難所で三度の雨循環を過ごした。背後にある原理は理解していないが、今回の目覚めの時、これまでの数循環の間ずっと見えていた鉄製の巨大な門を通り過ぎようとすると、門の奥から突然、耳をつんざくような機械の作動音が響いた。<br><br>門が大きく開いたその瞬間、彼女は別の道があることに気づいた。水の中を泳ぎ続け、再び同じ海岸線に打ち戻される必要はない――この陸の遠回りな道を通って、回り込むことができるのだ。<br><br><br><br><br><br>自分が選んだこの、一見するとより確実に見える道に、彼女にとって全く見慣れない観賞用のトカゲが徘徊しているのを発見した時、彼女は初めて自分の旅路が平穏無事ではないことを悟った。<br><br>さて、緑色のやつか？青色のやつか？それとも、より稀少で、水の中でも泳ぐピンク色のサンショウウオか？どの種類であれ、彼女にとって致命的な脅威となるだろう。<br><br>少しでも油断すれば、この地で命を落とす。だから彼女は、道端に無造作に捨てられていた長槍を拾い上げた。<br><br>彼女たちの間には、激しい戦いが待っているだろう。
鉄の島の上空で、金色とオレンジ色の光が交錯し、至る所に不思議な未見の生物がいた。<br><br>タコのような白い飛行生物が好奇心旺盛に近づき、低空から呆然と立ち尽くす積雲を観察していた。その後、白いものや黒いものを含む様々なイカが群がり、一斉に薄翼を羽ばたかせる蝉のようなブーンという音が響く。積雲は遠くの空を自由に泳ぐ緑色の有翅蜈蚣が目的もなく円を描いているのを見た。ここに住む生物は本当に不思議だ。<br><br>雨から離れた彼女はもう飛ぶことができないが、それには心配していない。いくつかの空中島を乗り越えれば、目的地に到着できそうだった。<br><br>彼女の目に見える範囲のすぐ近くには、巨大なイテレーター構造があった。その構造がどのランダムな神に属するかは分からなかったが、彼女が目にできる他の巨大構造は、彼女の理論の範囲外にあった。この最も近い巨大構造が、彼女の終点となるだろう。<br><br>だから、私をそこへ連れて行ってくれる……手伝ってくれる？積雲は目の前の蝉烏賊を抱きしめた。<br><br><br><br><br><br>この地域を横断するのはそれほど手間はかからなかった。道中で出会った青色のトカゲは、飛んでくるのを追いかけてきたが、やがて自分よりも近い距離にいる青いトカゲを捕食するために去っていった。彼らが互いに良い関係にあるのは、本当に不思議だ……<br><br>最終、積雲はほとんど労力を要せずに巨構の側壁の高壁に足を踏み入れた。彼女は疲労困憊した蝉烏賊を放し、この良い相棒のために数匹の蝙蝠蝇を捕まえてきた。二人は大いに食事を楽しんだ。<br><br>形式的な別れの後、積雲は巨構の巨大な入口へと振り返り、その先は深い闇へと通じていた。<br><br>しかし、彼女は気づかなかった——あるいは、気づいていたが、その背後の深い意味を理解していなかったのかもしれない——彼女が通り過ぎた壁のそばに、同じように深い意味を持つ落書きがあった。それは、二人の古人が向かい合って座り、互いに敬意を払う絵だった。<br><br>この絵の象徴的な意味？積雲はそんなことを理解するはずがなかった。彼女はただ使者だった。失効した季風から与えられた任務を遂行するためにここに来ただけだった。<br><br>その後、彼女は失効した季風の懐に戻ることになる。彼女は失効した季風が臨終に託した内容の半分を、九霄雲外に忘却していた。<br><br><br><br><br><br>赤い監視者たちが、積雲が間違った場所に来たことを示していたが、それは同時に、彼女が神々の注意を引きつけたことを意味していた。<br><br>構造の暗闇を進む彼女は、数回の曲がり角の後、星のような火の光を目にした。<br><br>いや、それは単なる火の粉ではない。青い蛍光灯の微光の下、明るく照らされた市場が広がり、ここを元の明るさとは異なる光で照らしていた。<br><br>彼女は突然気づいた。この巨大構造物の内部は、どうやら「何らかの住民」に一時的に占領されていた。防御システムが作動する前に侵入した知性を持つ生物たちで、彼らが握る武器がその証拠だった。<br><br>最も悪いのは、それらが攻撃性を持っていることだった。<br><br><br><br><br><br>積雲はそのことに気づき、来た道を戻って逃げ出した。その猿のような生物たちは武器を手に追いかけてきた。<br><br>ああ、あれは拾荒者だ。<br><br>巨構に入ったばかりの彼女は、この別の外来者たちによって追い出されてしまった。
イテレーターは、全ての生物を雨水の苦悩から解放する答えを算出しなければならない。それこそが、我らの最初から最後まで変わらぬ唯一の使命なのだ。<br><br>私は「三重肯定」に辿り着く方法を決して見つけられなかった。<br><br>だが、最後のシミュレーションにおいて、我らの親たちが定めた禁忌を迂回することができた。<br><br>これが何を意味するのかは分からない。しかし、ひょっとしたら「稲藁の破片」（あるいは自ら滅びた者）が滅びる前に、同じ答えに到達していたのかもしれないと考えるたびに、私は食事も喉を通らない思いだ。もし私が食事を必要とするのであればだが。<br><br>そして……昏睡するか、覚醒するか、それは実は私に決められることではない。<br><br>私の構造は、もはや正しい答えを探し出すまで持ち堪えられない。私の発見が「分離派」にとって何を意味するのかも分からない。彼らはこれに基づいて、どのような決断を下すのだろうか？<br><br><br><br><br><br>積雲――そう、私はあなたを名付けよう。申し訳ない、交流印を与えた直後に、これほど多くの情報をあなたの認識に押し込んでしまったこと。<br><br>これまで私のパイプラインに貢献してくれたことに感謝する。さて、あなたに最後の任務を授けよう。<br><br><br><br><br><br>この金色の真珠を、「雲霧紀元」か「無稽煩憂」のいずれかに届けてほしい。この二者は、私に近いイテレーターの中で、比較的信頼できる隣人だ。あなたは真珠の中身を理解する必要はない。だが、特に「雲霧紀元」にとっては、この中に収められた内容が、少しでも彼の心を安らげる助けとなるだろうと思う。<br><br>これは、果てしなく長い旅になる。振り返ってはならない、私の存在を考えてはならない。ここを離れたら、あなたの永遠の生命の中に私の存在は二度とないだろう。これは、おそらく私にとっても良いことだろう。<br><br>あなたにとっても、そうであることを心から願っている。<br><br><br><br><br><br>かつて、彼らがこの山脈の原生する鳥類を処理する際に、その鳥類の巣を自発的に食い荒らす小型の自動化機械を開発した。公爵は、この蟻の形をした機械を「鉄食い蟻」と名付けた。しかし、その鳥類は、樹木がほとんど消滅した後、金属を巣の建築材料として使うようになったのだ。巣の中にはまだ多くの雑物が混ざっていたとはいえ、公爵が鉄食い蟻の機能を設定した時、明らかにそれらの鳥類の居場所を完全に排除しようと考えていたのだろう。<br><br>不幸なことに、残された巣を食い尽くしてしまった鉄食い蟻は、捕食対象を私の支柱に設定してしまったのだ。<br><br>私の住民たちはすでに自滅した。だが、私にはこれらの機械に停止命令を下す権限がない。そう、これらは有機体ではない。それが、私がこれらに対して手も足も出ない理由をさらに深めている。<br><br>なぜこれらのことを、交流印を得て間もないあなたに伝えるかというと、私から最も近い山頂へ続く橋には、鉄食い蟻が至るところに生息しているからだ。彼らはあなたを積極的に攻撃することはないだろうが、あなたに与える迷惑は相当なものになる。旅に出たら、真っ先に彼らに遭遇するはずだ。<br><br>私の崩壊によって残骸の下に押しつぶされる前に、それよりも早く出発するのだ。<br><br><br><br><br><br>「雲霧紀元」か「無稽煩憂」、どちらか一方を見つけ出すこと。<br><br>私は、彼ら二人が真珠の中身について話し合うことを願っている。<br><br>彼らはあなたに次の指示を与えるだろう。<br><br><br><br><br><br>あなたが私の構造を離れ……あの橋を無事に渡り終える前に、私は私のシステムを停止させよう。<br><br>もうこれ以上考えるのは嫌になった。思考は、もはや何の解決ももたらさない。<br><br><br><br><br><br>行くのだ、我が子よ。

### Notanote

- [Contents](#contents)

まだ目を開けていないが、しとしとする音が聞こえてきた。<br><br>少女はまばたきをして、視界はまだ少し曇っていた。部屋は薄暗く、以前のように朝日が窓の隙間から這い込んでこない。<br><br>「雨が降っているのかな…」<br><br>彼女にとって静かで、素朴で、安らかな白色雑音が最も心地よい環境であるはずだが、今日はあまりにも静かすぎて、温かみを感じられない、死んだように静寂としている。<br><br>ベッドから起き上がり、大きなＴシャツが肩から落ちる。裸足で床を踏むと、少し冷たい。彼女は足でスリッパを探ってみると、2つのスリッパがベッドの下に潜り込んでいた。寝る前にスリッパを整えたかどうか覚えていないが、おそらくベッドの下のエルフがこっそり悪戯しているのだろう。<br><br>スリッパを履くと、足の裏から温かみがだんだん広がっている。少女はスリッパを履き、パタパタとお風呂場に入っていった。鏡の前に立つと、ピンク色の長い髪は寝起きでぼさぼさになっていた。彼女はあくびをして、ブラシで髪を整える。ブラシと髪の毛が触れ合う音がサラサラと響き、しばらくするとツヤのある滑らかな髪に戻った。少女は落ちた数本の髪を拾い、ため息をつく。落ちた髪をゴミ箱に捨てると、水道の蛇口を開ける。温かい湯気が鏡にかかっている。<br><br>「ふぅ…また髪が抜けた」少女はため息をついた。最近は睡眠の質が良くないのかもしれない。<br><br>髪を整え、洗面をして、顔を撫でた後、少女は「ノト?」と呼んだ。<br><br>返事はない。<br><br>「ノト..?」<br><br>やはり返事はない。<br><br>普段ならノトはピョンピョン跳ねて少女の後ろに現れ、強く抱きしめた後、元気よく朝の挨拶をするはずだ。でも今日は雨音しか返事がない。ザザザザ…。<br><br>少女は不思議に思い、不安になる。浴室から出て、ノトの寝室に向かい、ドアを開けると、誰もいない。寝室はまるで誰も住んでいなかったかのようにきれいだ。<br><br>少女は慌てた。寝室の中を物色し、ノトの名前を大声で呼びながら、ノトは猫でも入れないほど小さな戸棚の中に隠れて彼女を怖がらせる完璧な瞬間を待っているのではないかと願った。<br><br>だれもいない。寝室には誰もいない。少女はまた急いで外に出て探し始める。家中を散らかすほどの大捜索をしたが、どこにもノトはいない。ベッドの下にも、キッチンのオーブンの中にも、トイレの台の下にもいない。一体ノトはどこへ行ったのだろう…<br><br>家の中にはいないならば、外にいるのか?そんな考えが彼女の頭に浮かんだ。焦った少女は戸を開け、そのまま雨の中に飛び出していく。<br><br>ザザザザ…雨は降り続いている。冷たい雨が少女の体を濡らし、彼女の考えもまた水の泡となった。
ざあざあという音、周りは真っ暗で、雨が激しくぽつぽつと降り注いでいる。<br><br>体に落ちてポトリポトリと痛むほどの雨粒が、まぶたを打ち付けたことで、少女は自分が目を閉じていたことに気づく。<br><br>いつの間にか目を閉じていたのだろうか、その疑問が少女の心に浮かぶ。<br><br>再び目を開くと、少女を驚かせる光景が目に映す。<br><br>鉄の森のような超高層ビル群が一面の水に浸かり、鉄筋コンクリートでできた葦のようだ。世界中が池のようになっているのだ、と少女の頭の中に浮かび上がる。<br><br>この光景に怯えて、少女は一歩後ずさるが、地面の物につまずいて尻もちをつく。今自分も屋上にいることに気づく。彼女がつまずいた冷却管はすでに錆びつき腐食しており、たった今の一撃で管が破裂し、熱々の水蒸気が破れ目から勢いよく噴き出し、尖った音と共に。<br><br>「ここは…どこなの…」雨は少女の身体に容赦なく降り注ぎ、朝着飾った服を濡らしていった。<br><br>途方に暮れる少女は、雨の中で膝を抱え込み、無力感が心の中に湧き上がり、泣きたくなる。<br><br>「ノタ?なんで雨の中に座ってるの?」背後から声がして、その声の主は少女を抱きしめながら、元気な声で言う。「おはよ〜」<br><br>「ノ…ノト?あなたもここにいるの..?」<br><br>「うん?私がどこにでもいるのは当たり前じゃない。さあ、雨に濡れっぱなしじゃ風邪を引くよ。」ノートは大きな傘を差し、二人を雨から守る。雨滴がナイロン生地を打つカチャカチャという音がする。幸い、この激しい雨のおかげで、こぼれそうな涙が隠れて、ノトには見られなかった。<br><br>ノトがノタを助け起こすと、二人とも服が雨で濡れ透っているのをきづく。<br><br>「ふふふ、びしょ濡れだねwww」とノトが笑う。<br><br>「あんたも、白い髪はモップみたいになってるじゃん」とノタも返す。<br><br>二人は笑い合い、まるで雨さえも和らいだかのようだ。<br><br>ノトはノタを建物の中に連れ込み、ドアを閉めると、激しかった雨の音が静かな声になる。<br><br>「暖房の修理で屋上に行ったら、君に会えるなんて思わなかったよ」<br><br>「私も…でも、ここはどこなの..?」ノタは自分が暖房を壊した原因かもしれないと気づき、話を逸らす。<br><br>「ここは…無色の世界って感じかな。私も今回はよくわからずにここに来ちゃったけど、あとは自分で見てみるといいよ」<br><br>ノトに従い、ノタは2階下に降りていく。廊下にはゴミが積みあがって人の気配はない。良い面を考えると、おそらくもう家の価格の問題を心配しなくてもよいかもしれない、もしまだ価値があるならば。<br><br>廊下のプラスチックの花瓶を見て、ノタは自分の目に映るものがすべて白黒だということに気づく。花瓶の模様は色あせて溶けているが、それでも黒やグレーの地色にはなるはずがない。隣の箱に載った風景画も同様に白黒だ。<br><br>「ノト…なんでこれら全部が白黒なの?」<br><br>「ま、無色の世界だからね。色がないのは当たり前でしょ?」<br><br>ノトはこの荒唐無稽な光景をあっけらかんと受け入れる。でも、本当に色がない世界を見るのは二人とも初めてだ。<br><br>二人は一つの部屋の前に来た。特に違和感はないが、表札もなく、装飾もない木の質素なドアと、金属の質素なつまみだけだ。ノタは思い出す。この建物で唯一閉まっている部屋のようだ。<br><br>「ドアの向こうが気になる?」ノトが意地悪く笑う。<br><br>「…怖いものじゃないよね..?」<br><br>「言わないよ。知りたければ自分で開けてごらん」ノトはノタの後ろに回り、ドアの前に押し付ける。<br><br>丸いドアノブが静かにそこにあり、回されるのを待っている。ノタは緊張しながら口の中に唾液を飲み込み、緊張した手でドアノブに手を伸ばし、右に回す。
木質の扉が押し開けられ、その向こうの光景が現れた。<br><br>光景に先んじて到来したのは、正面から吹きつける強風だった。部屋の外側には、本来ならば一列のガラス張りのカーテンウォールがあったはずだが、今何もない。端には不規則な損傷があり、天井はどこかに消えることもわからず、まるで部屋の端の一部が食い荒らされたかのようだ。<br><br>でもこの部屋の中には、他にも人がいた。ある少女が部屋の端に立っており、ガラス張りの障壁もなく、雨が直接この部屋の端に降り注ぎ、地面を濡らしている。でも少女は気にする様子もなく、ただ端に立っているだけだ。強い風で服が飛ばされ、銀色の長い髪が揺れ動く。ノタはその少女をよく見ると、その雨に濡れることがないことに驚く。<br><br>「あの女の子は..?」ノタが言葉を漏らした。<br><br>「彼女だけではない。周りをよく見渡してごらん。」<br><br>ノトにそう言われて初めて、彼女は周りを見回す。部屋の隅に、もう一人の少女が蹲っているのが見える。その少女は黒と白とグレーの服を着ており、白い髪の上に、小さい動物にしかない毛むくじゃらの目立つ耳が立っている。その少女の隣には、木の板、キャンバス、鉄板、テープで作られた小さな家がある。<br><br>「あの小屋は私が作ったんだよ。すごいでしょ」と少女は言う。だけどノタは、この普通じゃなさそうな小屋を全然褒めたくないし、彼女の注意は他の2人の少女に完全に集中している。<br><br>ノタは、しゃがみ込んでいる少女の横に歩み寄り、腰を折って優しい口調で尋ねる。「あの…ここで何が起こったのか知っていますか?」<br><br>相手はしゃがみ込んだまま床を見つめ、何も答えない。<br><br>「えっと…」ノタはちょっと戸惑った様子で、「それじゃあ、お名前を教えてもらえますか?」<br><br>「キノ」今度は簡潔な答えが返ってくるが、声はほとんど聞き取れないほど小さい。<br><br>「キノ…いい名前ですね」ノタは会話を続けようとするが、相手はそうしたくないようだ。<br><br>その後ノタが何を言ってもキノは答えない。<br><br>こちらでは行き詰まってしまったので、別の方法を試してみよう。ノタは雨に打たれながら立っている少女の横に行く。猛烈な風雨の唸り声にノタは怖くなり、自分が強風に巻き上げられてしまうのではないかと不安になる。一方、目の前の少女はまったく気にもとめていないようだ。<br><br>「…すみません!お名前は何ですか!?」ノタは大声で叫ばなければ、自分の声が風雨の音に掻き消されてしまうのを恐れる。<br><br>少女が振り返り、ノタを見つめる。彼女の顔には表情はなく、まるで人形のようだ。彼女の湛藍の瞳でノタを見据える。「名前…とは..?」<br><br>ノタは目の前の謎めいた少女を見つめ、少し戸惑う。「名前…名前は…あなたがどう呼ばれているか、ということです…」<br><br>「わからない。」<br><br>会話は行き詰まってしまったようだ。ノタは両者とも行き止まりになるとはまったく気づかない。一方で傍らに立っていたノトは、そういうことだろうと言わんばかりの表情を浮かべている。<br><br>「私が彼女たちに会った時も同じように聞いてみたんだけど、全く何の反応もなかったよ。まあ…でも全くゼロというわけでもないんだけどね。ここに来て…1…2…3…4…5、5ヶ月間観察した結果、この世界の中心人物はあのキノなんだ!」<br><br>「えっ…?なぜそう言うの..?」ノタは高校生らしい調査や推理があり、些細な手がかりや不可解な現象から予想外の答えが導き出されるものと思っている。でもノトはすでに答えを言ってしまった。<br><br>「まったく、あのキノと私たちの違いに気づかないの?」<br><br>「違い..?」<br><br>「もう一度よく見てごらん。彼女はこの世界と同じように色がないんだよ!」<br><br>「えっ…?私は…」<br><br>「彼女がそういう服装を好んでいるものだと思ったんだろう?もちろんそんなことはないさ。ノタはほんとに鈍いね。」<br><br>「ぐ…言われた…あっちぃ!」突然寒気が体に走る。ノタはようやく自分が雨に打たれたことを思い出す。先ほどの超常的な光景に気を取られすぎて、他の感覚を忘れてしまっていたのだ。これでは風邪を引いてしまう。<br><br>「うーん…火をおこして、体を乾かそうかな。服が透けちゃってるよ？」とノトは言うが、もちろん彼女を騙しているだけだ。コートとシャツの二重の防御で、そんな簡単に見せるべきではない部分が見えるわけではない。それでもノタは無意識に服を引き締める。
無色の炎が燃え盛り、パチパチと音を立てている。板と繊維の混合物を燃やすと、あまり良い匂いではないが、少なくとも2人の服を乾かすことができた。<br><br>ノタは火のそばに座って、暖かい火を眺めながら、体がぽかぽかと温まっている。ノトも隣に座り、パチパチと音を立てる篝火を見つめている。<br><br>「ねぇ、ノト、私たちはこの空間にいつまで閉じ込められているの？」<br><br>「わからないよ、ひょっとしたら一生ここにいるかもしれないよ！」<br><br>「ちがうでしょ!」<br><br>「信じちゃった？問題の原因を修正すれば、戻れるはずだよね。」<br><br>「……だよね……でも、君も確信が持てないんだね！」<br><br>「とにかく……おそらくそうなんじゃないかな！希望を持つしかない！」<br><br>「そうだね……あああ！もうそんなことを考えたくない!一日中おかしなことばかりだった!お腹もすいた！私が料理するから！」<br><br>ノタは自ら進んで皆の食事を作ることにする。でもそう言った途端、困ってしまう。この廃墟の建物の中で、どこから新鮮な食材を見つけられるだろうか。彼女は端の穴から外を覗くと、コンクリートの上に苔が生えているのが見える。それも白黒だが、凹凸があり、ザラザラとした質感がある。明らかに有機物だ。<br><br>隣の少女はずっと静かに立ち尽くし、遠くの世界を見つめている。彼女が一体何を見ているのか、あるいは何を考えているのかは分からない。彼女は隣でカサカサと音がするのに気づき、顔を向けると、ノタがコンクリートに生えている地衣を採集しているのが見える。<br><br>ノタが少女に見られていることに気づき、少し恥ずかしそうな表情を浮かべる。「……食べ物を集めているんだよ。」<br><br>「えっと…お腹の中に食べられるものを言うんだよ!」<br><br>「それじゃあこれは食べられる?」少女はレンガを拾い上げて尋ねる。<br><br>「それは…多分…ダメだと思う…」<br><br>ノタは少女が本当にレンガを口に詰め込もうとしているのを見て、慌てて制止し、彼女は本当に変な人だと心の中で感じる。<br><br>ノタは採集した地衣を錆びた缶に入れる。また他の部屋を行ったり来たりして、多くのキノコも採取する。ただし、色が分からないため、一目で無毒そうなものしか採れない。<br><br>焚き火はまだ燃え続けている。ノタはノトに簡単な台を組むよう頼む。缶に雨水を集め、食材を洗うのに使う。この場所に唯一欠けていないものはおそらく水だろう。缶を台の上に置き、火の熱で水を温める。水面がゆだゆだと沸き立ち、湯気が立ち上るのを見て、ノタは慎重に缶を火から降ろし、煮立てたスープを4つのボウルに注ぎ、スプーンを入れる。一時的だがデザートスプーンで代用のスプーンを置く。<br><br>ノトは気兼ねなくスープを受け取り、喜んで食べ始める。雨の中の少女はこのボウルを受け取ると困惑げな表情を浮かべる。雨水がスープに落ち、水しぶきが立つ。ノタはまたしても、この物の食べ方とスプーンの使い方を説明しなければならない。<br><br>最後に、ノタはスープを持ってキノの前に行き、しゃがんで一杯のスープをキノの手に渡す。キノは顔を上げてノタを見る。ノタは微笑みを返し、熱いうちに味見するよう促す。キノは慎重にボウルを持ち、頭を垂れて一口飲む。<br><br>「…あったかい…」キノの耳がぴくぴくと動く。<br><br>「ふふ、そりゃそうだろうね。おいしい?」ノタはその耳をまさぐりたい衝動を堪えながら言う。<br><br>「…うん」<br><br>「ふう…よかった…まずいかと心配したんだ…」<br><br>「…おいしい…こんなの久しぶりだ…」<br><br>「そうなの…あなたはここにどれくらいいるの?」<br><br>「…わからない…とっても長い間…」<br><br>「そうか…」<br><br>キノは黙ってしまい、手に持った熱い汁物を飲み続ける。実質的な内容は話し出せないが、少なくともキノが今は話してくれる。それだけでもノタには大きな励みになる。<br><br>外では雨が降り続け、風も止むことなく吹いている。でも、部屋の中は焚き火と一杯の小さな熱いスープのおかげで暖かくなっている。<br><br>ノタは焚き火のそばに戻り、かけていた鍋から一杯のスープをすくい上げ、ちょうど飲もうとした瞬間、ノトに引っ張られて部屋の外に連れ出される。<br><br>「おい、キノの体に変化があったのに気づかないか?」<br><br>「えっ?変化?」<br><br>「本当に鈍いんだから。キノの前にいたくせに。当事者にはわからないってやつかもしれないな。」<br><br>「わけわかんないことを言わずに、一体どんな変化があったの?」<br><br>「彼女にスープを飲ませているときに、彼女の周りで点滅する色に本当に気づかなかったのか？」<br><br>「ほんと?…全然気づかなかった…」<br><br>「ふむ、気づかなかったんならしょうがない。アイデアがあるので、素材を集めてくれないか…」ノトはノタに長い材料リストを言い渡す。ノタはメモを取らざるを得ない。<br><br>しばらくして、ノタはようやくノトの求める材料を全て集めることができた。ノタが重いカバンを担いでノトに手渡すと、ノトはすでに工具セットを手に取り、いじり始めた。<br><br>「おっ、想像よりずっと早く集められたな!木の枝を拾う才能があるみたいだね!」<br><br>「なんでしょう？色が区別できないとは、面倒くさいな。」<br><br>「でも結局集められたじゃないか」ノトは袋を受け取り、中からさまざまな奇妙な材料を取り出して作業を始める。「しばらく休んでればいい。長い間働いていたから」<br><br>「おう…そうだな」ノタは部屋の一角のきれいな場所を見つけ、壁に寄りかかって座る。雨音がざあざあと聞こえ、<br><br>焚き火の暖かさが身体に伝わり、眠気が急に襲ってきた。
しばらく経ってから、ノタは揺り起こされる。「おい、起きろ!」ノトの声がする。「準備ができたぞ!」<br><br>「ん…?なに..?」<br><br>大きな箱がノタの前に押し寄せられる。「これだよ。結構手間取ったんだぜ。」<br><br>ノタはその箱を見る。「本当に役立つの..?」<br><br>「試してみなきゃわからないだろ?駄目でも閉じ込められたままさ。」<br><br>「それは全然心強くないな…」<br><br>「いいからいいから、本当に駄目なら、あなたが不幸なことを言ったからだよ。さあ、これを屋上に設置しろ。私がキノとあの少女を連れて行く。」<br><br>「雨に濡れてもいいの?」<br><br>「もちろん考えてあるって。水にはかからないさ。」<br><br>「わかった…」<br><br>箱は大きすぎてノタには抱えきれず、押したり運んだりしながら屋上に運ばざるを得ない。傘を差し、箱を広い場所に押し出する。そしてあとの3人も屋上に到着した。<br><br>「オーケー」ノトはノタに大声で合図する。<br><br>「本当にうまくいくか分からないけど…」ノタは小声でつぶやく。もうここまで来たのだから、試してみるしかない。ノタはライターで上の導火線に火をつけた。<br><br>「シューシュー…」<br><br>導火線が燃え尽きた。煙が少し上がると、すぐに雨の音が響く。<br><br>「え?駄目だった…?大丈夫って言ってたのに…」ノタは身を屈めて確認しようとすると、箱から光の束が飛び出す。<br><br>「シュッパーン!」<br><br>ノタは驚いて尻もちをついた。花火が空中で打ち上げる。<br><br>ノタとノトの視線はキノに集中している。<br><br>「…」キノは顔を上げて、空の花火を見つめている。シューと燃え盛る音が次から次へと聞こえ、一輪また一輪と花火が咲き乱れる。<br><br>「花火…」キノは静かに呟く。「きれい…」<br><br>空中の花火が突然色彩を持つ。美しい色彩が空中で花のように咲き誇り、一つ、また一つと続き、彼女たち4人だけの景色が広がる。<br><br>キノは持っていた傘を落とす。ノテが拾おうとするが、雨の勢いが小さくなっていることに気づいく。手を伸ばして感じると、冷たかった雨が温かくなり、まるで春の霧雨のようだ。<br><br>「ノト、見て、植物に色が戻ってきたぞ!」ノタは建物際のつる植物を指差する。<br><br>「うまくいったみたいだな?」<br><br>「そうだね!あっ…あんたの体が透けて見えるぞ!」<br><br>「ああ…あんたもだ。私たちが戻る時間なのかな?ここに馴染んできたばかりなのに。」<br><br>「でも、元の世界に戻る方がいいよ…」<br><br>「ははは、冗談だよ。じゃあ、あの二人に別れを告げるか?」<br><br>「うん..!」<br><br>ノタとノトは、キノとあの少女に手を振る。<br><br>次の瞬間、ノタは自分が家の玄関前の道路に横たわっていることに気づき、ノトがのしかかっている。<br><br>「おまえ、私を押しつぶすつもりか!早く降りろ!」ノタは叫ぶ。<br><br>「ごめんごめん、私もこうしたくないんだ!」<br><br>「服…また濡れちゃった…」<br><br>「早く家に入って着替えないと風邪を引くぞ。」<br><br>シャワーから暖かい水が流れ出し、寒さと疲労が洗い流される。ノタはそこでようやく、あのスープの味がまだ分からないことを思い出す。でも、キノの最後の笑顔を見る限り、おいしいのだろう。<br><br>雨は止んだ。