# Milthm story text

## Contents <a id="contents"></a>

- [메인 스토리](#story)
  - [프롤로그: 빗소리](#chapter0)
  - [챕터 1: 쓴맛과 단맛의 양면](#chapter1)
- [사이드 스토리 1](#side)
  - [꽃 속에서 기다리는 봄](#side1)
- [콜라보레이션](#Collaboration)
  - [레인 월드](#rainworld)
  - [Notanote](#notanote)

---

## 메인 스토리 <a id="story"></a>

- [Contents](#contents)

### 프롤로그: 빗소리 <a id="chapter0"></a>

뚝, 뚝.<br><br><br><br><br><br>뚝뚝, 뚝뚝, 뚝뚝, 뚝뚝…<br><br><br><br><br><br>이 도시는 물이 뚝뚝 떨어지는 리듬에 빠져 있었다.<br><br><br><br><br><br>비가 계속 내리고 있다.<br><br><br><br><br><br>난 옥상 계단에 있는 처마 밑에 서 있다. 셀 수 없이 많은 빗방울들이 땅에 떨어지면서 끝없는 교향곡을 연주하는 듯한 잔물결을 일으키고 있다.<br><br><br><br><br><br>이 비는 내가 태어나기 오래 전부터 내리기 시작했다고 한다. 장로들은, 여기로 오기 전부터 비가 내리고 있었다고 한다.<br><br><br><br><br><br>비는 결코 멈추지 않았다. 공평하게 떨어져 땅의 모든 것에 닿고, 빗방울에 젖은 사람들은 알 수 없는 비의 세계로 끌려갔다. 그 사람들을 볼 때는 마치 잠들어있는 것처럼, 끝 없는 꿈에 빠져 있는 것처럼 보였다.<br><br><br><br><br><br>사람들은 실내 피난처를 찾고, 튼튼한 철근 콘크리트로 지어진 구조물에 피신한 다음, 두꺼운 나일론 천으로 이루어진 방수 옷을 입었다. 이 모든 것은 그 꿈에 빠지지 않기 위해서다.<br><br><br><br><br><br>끝 없이 내리는 비의 세계에서 두려움에 떨며 매일 같은 일을 하는 그들을 지켜봤다. 식량을 모으고, 옷을 고쳐입고, 집을 관리하고…<br><br><br><br><br><br>꿈 속의 세계가 행복한지, 현실의 세계가 행복한지는 나도 잘 모르겠다. 그냥 비가 내리는 소리를 조용히 듣고있다. 뚝뚝. 덜거덕 거리는게 마치 포효하는 소리 같다. 조용히 들어봤다.<br><br><br><br><br><br>뚝뚝, 뚝뚝, 뚝뚝…<br><br><br><br><br><br>빗소리가 계속 들렸다.
이웃 칸막이에 살고 계시는 수잔 이모께서 아기를 낳으셨다.<br><br><br><br><br><br>모두가 그녀 주위에 모여서 아기의 탄생을 축하했다.<br><br><br><br><br><br>이 순간의 수잔 이모는 마치 <i>성모 마리아</i>가 된 것 같았다. 그녀의 몸에 흘린 땀과 피는 이 순간엔 신성을 지니며 고통의 기적적인 상징이 되었다.<br><br><br><br><br><br>연회가 시작됐다. 지상 100m가 넘는 이 건물에서 사람들은 찾을 수 있는 최고의 선물과 음식을 가져와 수잔의 금속 침대 옆에 뒀다. 그녀는 초콜릿, 육포, 드레스(보호 목적은 없는 겉모습을 위한 드레스)를 희미하게 바라보았고 얼굴에 미소가 떠올랐다.<br><br><br><br><br><br>저녁 식사엔 일반적인 버섯이 거의 없었다. 그 자리에는 정체를 알 수 없는 다양한 뿌리채소와 향신료가 들어간 푸짐한 고기 수프 냄비가 있다. 수프의 향이 방 전체를 맛있는 향기로 가득 채웠고, 방에 있던 모든 퀴퀴한 냄새를 잠시 잊게 만들었다.<br><br><br><br><br><br>한 숟가락씩 뜨끈한 국물이 배를 따뜻하게 하고 마음의 우울함을 풀어줬다. 어느새 냄비는 비워졌다. 사람들은 모닥불 주위에 모여서 버섯으로 만든 특별 수제 맥주를 마시며 꿈에만 나타나는 것들에 대해 자유롭게 이야기를 나눴다.<br><br><br><br><br><br>불이 꺼지고 사람들은 돌아갔다.<br><br><br><br><br><br>하지만 수잔은 아직 수프를 맛보지 못했다.
연회가 가져다준 기쁨은 점차 사라졌다.<br><br><br><br><br><br>사람들은 일상으로 돌아가 음식을 모으고, 옷을 고쳐 입고, 집을 관리했다.<br><br><br><br><br><br>다른 점이 있다면 아마 연회 때 남은 육포와 버섯을 넣은 증류수를 점심시간에 몇 입씩이나 즐길 수 있다는 점일 것이다.<br><br><br><br><br><br>수잔은 출산 후유증으로 인해 부담스러운 표정으로 여전히 침대에서 요양 중이다. 그녀의 아기는 다른 방에 있는 나무 침대에 안전하게 누워 있었다. 수잔은 너무 약해서 그들이 아기가 마실 수 있는 분말 분유를 줬다.<br><br><br><br><br><br>아기 이름은 아직 정해지지 않았다. 분유 병을 빨고 있는 그의 눈은 순진함으로 가득 차 있었다.<br><br><br><br><br><br>수잔의 남편은 아버지가 되는 첫 기쁨을 느끼고 이젠 걱정에 빠져 있다. 가족이 더 늘어난다는건, 음식 먹을 입이 더 늘었다는 것을 의미한다. 지금은 모유수유를 통해 해결할 수 있지만, 앞으로는 어디서 음식을 찾아야 하는걸까?<br><br><br><br><br><br>작은 칸막이실을 이리저리 서성거리다 갑자기 지상에 있는 사람들이 어떤 기계를 만들고 있다는 사실을 떠올렸고, 자신이 들어가기만 하면 다른 사람들이 이사해서 지상에 살 수 있다고 말했다.<br><br><br><br><br><br>남편은 의자에 멍하니 앉아 있었다. 침대에 안전하게 누워 있는 아기를 바라보며 잠시 생각하고 또 생각하다가 마침내 일어나 아내를 향해 걸어갔다.<br><br>수잔은 괴로워 보였지만 고개를 끄덕였다.<br><br><br><br><br><br>다음 날, 아이와 남편은 모두 떠나버렸다.
일주일 뒤, 수잔은 지상에서 이동할 수 있었다.<br><br><br><br><br><br>여전히 연약해 보이지만, 얼굴에는 언제나 온화한 미소가 있었다. 모두가 수잔을 보면 하고 싶은 말이 있다는 듯 복잡한 표정을 짓지만, 결국 모두 고개를 저으며 자리를 떠났다.<br><br><br><br><br><br>수잔은 할 일을 찾고 싶었지만 모두가 친절하게 그녀에게 쉬라고 말하며 가족 잃은 수잔을 불쌍하게 여겼다. 이런 과한 친절로 인해 수잔의 미소는 얼어붙었고, 그 미소에는 찾을 수 없는 슬픔의 흔적이 드러났으나 그 표정은 미소로 가려졌다.<br><br><br><br><br><br>일주일이 더 지났지만 여전히 누구도 수잔이 무엇이든 하도록 놔두지 않았고, 그녀의 미소도 점차 사라지기 시작했다.<br><br><br><br><br><br>가끔 방 구석을 바라보고 몸을 살짝 떨고 있는 그녀의 모습이 보였다. 그녀가 돌아봤을때, 그녀의 얼굴은 여전히 평소의 미소를 띠고 있었지만, 그녀의 부어버린 눈과 눈물 자국은 이미 모든 것을 말하고 있었다.<br><br><br><br><br><br>그러던 어느 날 수잔이 사라졌고 아무도 그녀를 찾지 못했다. 사람들은 여기저기 찾아보다가 결국 옥상에서 그녀를 찾았다. 그녀는 얼굴에 부드러운 미소를 지으며 빗속에 누워 있었다.
사람들은 두꺼운 방수복을 입은 상태로 수잔을 다시 데려왔다.<br><br><br><br><br><br>불과 몇 미터 거리에서도 사람들은 방수복을 입어야 했는데, 마치 지옥에서 한 발짝 떨어져 있는 느낌이었다.<br><br><br><br><br><br>다들 표정이 무거웠지만 수잔의 얼굴엔 여전히 그 미소가 남아 있다. 모두가 그녀를 격리 구역에 두고 생명 유지 장비에 연결한 뒤에 한숨을 쉬며 돌아갔다.<br><br><br><br><br><br>그녀가 마치 잠든 것 처럼 장치가 리듬감 있게 뚝뚝거렸다.<br><br><br><br><br><br>창밖에는 비가 계속 내렸고 그치지 않고 있다. 다른 사람을 빼앗아가도 비의 리듬은 변하지 않았다.<br><br><br><br><br><br>뚝. 뚝. 뚝.<br><br><br><br><br><br>난 그녀의 침대 옆으로 걸어가서 그녀가 숨을 쉬고 있는 것을 보았다. 그녀의 얼굴에는 평온함과 기쁨이 가득하다. 그녀는 분명 달콤한 꿈을 꾸고 있을 것이다.<br><br><br><br><br><br>그녀는 어떤 꿈을 꾸고 있을까? 나는 매우 궁금했다.<br><br><br><br><br><br>내가 기억하는 내 꿈은 어둠 뿐이었다. 어쩌면 꿈이라 부를 수 없고, 그냥 누군가 내 꿈의 캔버스에 온통 검은색으로 투박하게 칠했을 뿐일지도 모른다.<br><br><br><br><br><br>난 그녀에게 다가가 만져보고 싶었지만, 질병이 전염될까 봐 두려워 하는 다른 사람들 때문에 그러지는 못했다.<br><br><br><br><br><br>밤에는 사람들이 모닥불 주위에 모여 수잔에 대해 속삭였다. 어떤 사람들은 그녀를 지상으로 보내야 한다고 말하고, 어떤 사람들은 여기에 가둬야 한다고 말하고, 어떤 사람들은 생명 유지 장치를 꺼야 한다고 제안하며 싸우고 또 싸웠는데 결국 아무것도 정해지지 않았다. 사람들은 아무 책임도 지지 않으려고 장비가 저절로 멈춰버리기를 은근히 바랐다.<br><br><br><br><br><br>나는 오늘 밤에도 꿈 없이 잠을 잤다. 아마 꿈은 나와 격리되어 있는 것 같다.<br><br><br><br><br><br>나는 일어나서 수잔에게 다가가 그녀를 바라보며 그녀가 꾸고 있는 꿈을 상상했다.<br><br><br><br><br><br>정신을 차리니 나는 이미 옥상에 서 있었다. 비가 내 앞에 떨여져 땅에 물이 튀고 잔물결을 일으켰다.<br><br><br><br><br><br>뚝. 뚝. 뚝.<br><br><br><br><br><br>나는 한발 더 나아갔다.
전부 검은색이다. 칠흑같이 어둡다.<br><br><br><br><br><br>비가 내리지 않는 세상.<br><br><br><br><br><br>빗방울이 물체에 부딪히는 소리도, 물이 튀는 소리도 없다.<br><br><br><br><br><br>평화, 정적, 침묵<br><br><br><br><br><br>딱딱거리는 불도 없고, 사람들의 잡담도 없고, 경고음 장치도 없다.<br><br><br><br><br><br>모든 것을 굳건히 할 수 있는 침묵.<br><br><br><br><br><br>그럼, 이건 내 꿈이다. 놀랍게도 딱 맞다.<br><br><br><br><br><br>그런데… 비오는 소리와 사람들의 목소리가 더 익숙한데, 이 모든게 사라지니 다시 좀 외로워진다.<br><br><br><br><br><br>"외로워?" 부드럽고 다정한 목소리가 들렸다.<br><br><br><br><br><br>"누구야?" 내가 물었다.<br><br><br><br><br><br>"나는 너야, 네가 볼 수 없는 너야."<br><br><br><br><br><br>나는 그제야 그게 내 목소리라는 것을 깨달았다.<br><br><br><br><br><br>"너는… 나야?"<br><br><br><br><br><br>"응. 우리는 동전의 양면과 같아. 난 너 때문에 존재하고 너가 생각하는 것 때문에 나타나. 나는 너가 아는 것과 원하는 것들을 알아."<br><br><br><br><br><br>"내가 원하는 건… 내가 원하는건 뭘까?"<br><br><br><br><br><br>"빛을 향해 나아가. 거기에 답이 있을거야."<br><br><br><br><br><br>그 말을 끝으로 목소리는 더 이상 들리지 않았다.<br><br><br><br><br><br>멀리서 작은 빛이 빛나고 있었고 난 그쪽으로 걸어갔다.<br><br><br><br><br><br>…<br><br><br><br><br><br>나는 솜 같은 분리된 땅을 밟으며 소리도 내지 않고 얼마나 걸어왔는지 알 수 없었다. 발이 아프고, 종아리에 쥐가 날 것 같고, 숨이 가빠진다. 좀 더 가까워 진 것 같긴 하다.<br><br><br><br><br><br>나는 계속 걸었고, 피 냄새가 목구멍을 가득 채웠고, 시야가 흐려지고, 더 이상 앞을 보기 위한 힘 조차도 없었지만 계속해서 걸어갔다.<br><br><br><br><br><br>마비된 감각이 갑자기 따뜻함을 느꼈다. 힘겹게 고개를 들자, 거대한 불덩이가 내 앞에 맴돌고 있다.<br><br><br><br><br><br>그걸 만져봐야 한다는 생각이 나서 한번 만져봤다.<br><br><br><br><br><br>불덩이는 나를 태우진 않았지만 부드럽게 내 손을 감쌌다.<br><br><br><br><br><br>내 몸에 따뜻함이 느껴졌고, 그와 함께 따뜻한 감정도 생겼다.<br><br><br><br><br><br>나는 이것을 찾아 필사적으로 온몸이 불에 잠길 때까지 불덩어리 속으로 꿰뚫었다.<br><br><br><br><br><br>빛이 나를 감싸고, 따뜻함이 나를 감싸고, 감정이 뒤섞여 어둠을 다채롭게 물들였다.<br><br><br><br><br><br>기쁨, 고통, 행복, 슬픔, 만족, 실망, 감탄, 질투…<br><br><br><br><br><br>눈부신 빛 속에서 나는 의식을 잃었다.<br><br><br><br><br><br>…<br><br><br><br><br><br>쏟아지는 빗소리…<br><br><br><br><br><br>빗방울이 내 뺨에 떨어져 톡톡 소리를 냈다.<br><br><br><br><br><br>눈을 떠보니 옥상이었다. 난 꿈에서 돌아온 게 틀림없다.<br><br><br><br><br><br>나는 일어섰고 떨어지는 비 속에서 비를 느꼈다.<br><br><br><br><br><br>마음이 가볍고 행복해서 웃음이 나오지 않을 수 없었다.<br><br><br><br><br><br>"당신은 누구에요? 전 어디에 있는거죠?"<br><br><br><br><br><br>내 뒤에서 여자 목소리가 들렸다.<br><br><br><br><br><br>뒤를 돌아보니 흰 드레스를 입은 소녀가 내 앞에 서 있었는데, 빗방울이 그 사람 위에 떨어져도 드레스와 긴 흰머리가 젖지 않았다.<br><br><br><br><br><br>소녀는 푸른 눈으로 나를 바라보았다.<br><br><br><br><br><br>"왜 울어요?"<br><br><br><br><br><br>그녀가 물었다.<br><br><br><br>

### 챕터 1: 쓴맛과 단맛의 양면 <a id="chapter1"></a>

- [Contents](#contents)

#### 1-1

- …
- 왜 울고 있어요?
- (내 앞에 서 있던 소녀가 무표정으로 나를 바라봤다.)
- 에?
- 울고 있잖아요. 왜 그러세요?
- (그녀가 내게 말을 해주니 그동안 내 뺨에서 느낄 수 없었던 온기가 느껴지는걸 깨달았다. 눈물을 빗방울로 숨겼어야 했다.)
- 저…전 모르겠어요
- (난 그녀를 바라봤다. 이 소녀를 여기서 본 기억이 없다. 그녀의 옷차림을 보면 단순히 여기서 사는 사람은 아닌 것 같다.)
- 비가 너무 많이 와요.
- (그녀가 말하기 전까지 전혀 눈치채지 못했던 빗소리가 갑자기 들렸다. 몸에 닿는 비가 너무 차가웠고, 물에 젖은 옷이 몸에 달라붙어 유난히 더 불편했다.)
- 네, 비가 많이 오네요. 우선 피난처부터 찾는 게 좋을 것 같아요.
- 왜 피난처를 찾아야 해요?
- 따라오기나 해요. 이 모습을 다른 사람이 보면 어쩔거에요?
- 알겠어요.
- (소녀는 나를 따라오며 계단통으로 들어섰다. 두꺼운 철문이 빗소리를 조금식 줄여줬다. 지금 내가 겪은 모든 일이 꿈처럼 느껴졌지만, 흠뻑 젖은 옷이 모두 현실이라고 알려주고 있다.)
- 비를 맞으면 기절할 것 같아서 모두가 두려워 하는걸까요?
- 네, 그리고 당신은 영향이 없는 것 같아요. 사람들이 당신을 다른…아니 위험한 존재로 볼 것 같은데요.
- 당신도 빗속에서 서 있었는데요.
- 그… 그건 저도 몰라요…
- (난 그 꿈만 기억이 나고, 내가 깨어났을 땐 나도 모르게 이미 빗속에 서 있었다.)
- 근데… 당신은 근처에 지내는 곳이 있어요?
- 없어요.
- 그렇군요… 이름은 있어요?
- 없어요.
- 그럼… 적어도 당신이 살 만한 곳을 먼저 찾아볼게요. 당신의 이름은 언젠가 생길거에요.
- 일단 지금은 여기서 지내요. 자주 찾아올테니까 다른 사람하고 대화 <i>하지 마세요</i>.
- (원래 도구를 보관하던 계단통의 작은 칸막이 공간은 오랫동안 사용하지 않았는데, 사람을 숨기기에 딱 맞게 되었다. 칸막이 공간 안을 볼 수 없는건 물론이고 여길 지나는 사람도 거의 없다.)
- 알겠어요.
- (이렇게 순수하고 냉정하고 신비한 소녀인데, 정말 그녀가 이런 삶에 적응 하려나…)
- (아마 지금은… 시간을 보내면서 어떻게 될지 지켜봐야 할 것 같다.)
- ……
- (아직 의문은 많지만, 이제 건물로 돌아가야 할 것 같다. 이 모습을 다른 사람에게 보여선 안된다.)
- (난 왜 모든 사람들이 비를 피해야 하는지 대충 설명했다. 설명하면서 난 그녀의 옷이 하나도 젖지 않은걸 발견했다.)
- (내가 입던 옷이 체온으로 거의 다 말랐다. 이제 다른 사람에게 돌아가려 했지만, 이 소녀를 그냥 둘 수는 없었다.)

#### 1-2

- 음, 갓 구운 버섯을 가져왔어. 후추 뿌려놔서 맛있을 거야. 그리고 여기 동화책도 줄게.
- 어서 와.
- (칸막이 공간 문 앞에 서서 정해진 리듬으로 문으로 두드렸다. 이건 그녀와 약속한 암호다. 이렇게 두드리지 않으면 그녀는 방에 숨어야 한다.)
- (그 이후로 시간은 빠르게 흘렀다. 매일 그녀에게 음식과 책을 전해줬고, 소녀는 이 생활에 점점 익숙해지는 것 같았다. 자연스럽게 말도 놓기로 했다.)
- 또 버섯이네.
- 나도 알지만, 이 주변엔 먹을 만한게 별로 없어. 그나마 좋은 음식이라곤 축제나 행사 때만 나오는걸. 이거 아니면 굶어 죽을 것 같아.
- '축제'?
- 좋은 일이 생겼을 때 모두 모여서 좋은 음식을 먹는 날이야.
- 가능하다면, 다른것을 가져다 주고 싶어…
- 구운 버섯이라도 괜찮아.
- 정말? 지금쯤이면 주변 사람들도 지쳤을텐데…
- (포장된 버섯을 테이블 위에 올려 놓았는데, 전에 그녀에게 준 책들이 그대로 남아 있는 걸 발견했다.)
- 너… 혹시 책 내용이 이해가 안되는거야?
- 아니.
- 알겠어… 여기 이거 가져가.
- (그녀는 내가 건넨 사진을 받았다. 누렇게 변하고 빛이 흐리지만, 풍경은 여전히 아름다웠다.)
- …
- (그녀의 눈빛이 그 장면에 이끌린 듯 살짝 커졌다.)
- 정말 예쁘다. 이게 뭐야?
- 이건 옛날 세계의 사진이야. 그치만 그것들은… 더 이상 존재하지 않아. 이 사진들만 남았어.
- 원하면, 다른 곳에서 찍은 사진을 더 가져다 줄까?
- 응…!
- (그 이후로 난 가끔씩 그녀에게 사진과 앨범을 가져다줬다. 그녀는 그걸 보는 걸 정말 좋아했다. 애초에, 아름답지만 사라져버린 과거에 매료되지 않을 사람이 어디 있을까?)
- (오늘도 평소처럼 사진과 음식을 더 가져다 줄 예정이다.)
- (계단에 다다랐을 때 그녀가 길을 잃은 듯한 표정으로 저쪽에 서 있는 것을 보았다.)
- 야, 뭐… 뭐 하는 거야!?
- 나가볼래. 밖으로 나가서 그 사진 속 세상을 보고 싶어. 더 이상 이 형편없는 방에 머물고 싶지 않아.
- ……
- (그렇다. 좁은 공간에 영원히 갇혀 있고 싶은 사람은 없을 것이다. 그녀는 나가고 싶어했다. 그녀가 다른 사람에게 보이지만 않으면 괜찮을 것이다…)
- 여기서 기다려. 덮을 코트를 갖다 줄게. 이렇게 돌아다니면 붙잡힐 거야.
- 날 밖으로 데려다 줄거야?
- 약속할게.
- 고마워.
- (수리공의 망토를 '빌려야' 하는데, 그 망토는 얼굴과 몸을 가릴 만큼 두껍고 어두운 천으로 만들어졌기에 괜찮을 것이다.)
- 후드를 계속 입고 다녀야 한다는 점을 기억해야 해. 나랑 약속하자.
- 응.
- (우리는 계단을 떠나 모래주머니와 버려진 가구로 만든 임시 가벽을 통해 나랑 다른 사람들이 사는 지역으로 들어갔다.)
- (고층 건물의 방은 수선한 텐트, 나무 판자와 금속 막대로 만든 임시 침대로 가득 차 있고, 몇몇 사람들은 두꺼운 판자 시트 위에서 잠을 잔다.)
- (주변에 안전등과 가스등이 흩어져 있다. 공기에서 유황 냄새가 났다.)
- 저기, 어제 폭풍 때문에 비 덮개가 또 망가졌나요? 바닥이 젖어 있어요.
- 아니 그게 무슨 소리에요? 지난주에 새로 하나 바꿨는걸요.
- 모퉁이를 자르거나 저희를 속인거에요? 잘들어요, 이 건물이 무너지면 쉽게 빠져나오지 <i>못 해요</i>!
- 최근 버섯 수확량이 좋지 않아서… 계속 이러면 돼지들이 먹이를 못 먹게 될 텐데…
- 닭은 여전히 알을 낳고 있지만 영양이 풍부하지는 않아요. 대부분은 부드러운 껍질을 가지고 있어요.
- 최근에 전기실에서 이상한 소리가 들렸는데… 혹시 유령인가?
- 누가 우리 전기를 훔치는 것 같아.
- (이곳은 혼란스럽고 소음으로 붐비고 있었다. 모두가 살기 위해서 안간힘을 쓰고 있다. 그럼에도 우리가 할 수 있는 일은 이 환경에서 며칠만 버티는 것 뿐이다.)
- …
- (누가 내 손을 꽉 쥐는 것을 느꼈는데, 알고보니 그녀가 나를 붙잡고 있었다.)
- 왜 그래?
- <shake intensity="3">이건… <pause duration="1"/>사진과 다르잖아…</shake>
- … 일로 와 봐, 보여줄 게 있어.
- (난 그녀를 혼잡한 곳에서 아래 층으로 내려가 조용한 방으로 데려갔다. 이곳에서는 빗소리가 거의 들리지 않고 우리의 발소리만 울렸다.)
- 여기로 와봐.
- (침대가 있는 방에 들어갔다. 그 위에 누군가 누워 있었고, 전선과 튜브를 통해 연결된 다양한 기계들로 둘러싸여 있었다.)
- (수잔 이모다.)
- 무슨 일이 있는거에요?
- (구겨진 종이 한 장을 꺼내 그녀에게 건네줬다.)
- (침대에 누워 갓 태어난 아기를 안고 있는 여성의 사진이다.)
- 이 분의 이름은 수잔이야. 최근에 아기를 낳았어. 행복한 가정이었을지 모르지만 남편은 떠나고, 아기도 뺏겼어.
- 지금은, 이런 상태야. 사람들이 비를 맞으면 이렇게 돼. 계속 깨어나지도 않는데, 살리고 싶다면 이 기계에 의존할 수밖에 없어.
- 그래서 좋았던 그런 모습이 사라진 거지. 비가 그 사람들을 씻겨냈어. 마치 지붕 아래 사는 가축 같아.
- 그녀의 꿈은… <i>아름다워</i>…

**choice: **<br><br>
- 그건 해결 할 방법이 없다
- 다른 것들도 가져왔으면 좋겠다
- 여기로 가기

#### 1-3

- (지난번 산책 이후로 그녀는 자주 혼자 돌아다녔다.)
- 계단에서 주민들이 말하는 소리가 들렸어요. 수잔의 생명 유지 장치를 끌거래.
- 사람들이 깨어나지 않는 사람한테 굳이 자원을 낭비할 필요가 없다고 하던데.
- 뭣? 왜 그런 짓을 하는건데!?
- 그래도 그들은… 그건 <i>살인이잖아!</i>
- (생각 좀 하고 있던 순간, 후드를 쓴 작은 형체가 내 앞에 나타났다.)
- 여기서 뭐하는거야?
- 무슨 소리야?
- 수잔이… 위험해.
- 이유는 나도 모르겠는데, 수잔을 구하고 싶어.
- 나도 알거든.
- 넌 좋은 사람이구나.
- 뭐… 그게 다야? 근데 말처럼 쉽지는 않을걸. 누군가가 깨어나고 싶다고 말하도록 <i>만들 수는</i> 없잖아.
- 넌… 할 수 있어?
- 수잔이 깨어나면 안전한거지, 그치?
- 우리가 꿈에 들어가면 돼.
- … 뭐?! 하지만… 어떻게 하려고?
- 응.
- 근데… 그녀를 어떻게 구할건데? 우리가 그 사람들한테 말리도록 설득할 순 없…
- (이미 아무에게도 말하면 안된다고 해서 다행이지만, 혹시라도 들킬까봐 걱정이 된다.)
- 근데… 그 애는 다른 사람들의 꿈에 대한 환상을 갖고 있는데… 미스터리는 계속해서 커져간다.

**choice: **<br><br>
- 넌 좋은 사람이네
- 그 사람들은 그럴 권리가 없어

#### 1-4

- (생명 유지 장치는 아직 웅웅 거리며 돌아가고 있었다.)
- (수잔 이모는 병원 침대에 평화롭게 누워 있었다. 우린 그 사람들이 그녀의 운명을 결정하도록 놔둘 수 없었다.)
- 너 눈이 사나워.
- … 진짜?
- 응, 사진에서 본 파이터들처럼 말이야.
- 미안… 그냥 수잔 이모를 깨우고 싶어서 생각 좀 하고 있었어.
- 할 수 있을거야.
- 그럼, 한 번 더 확인해 볼게… 너 손만 잡고 있으면 그녀의 꿈속으로 들어가는 거 맞지?
- 응, 나머지는 내게 맡겨.
- 엄청 편리한 능력이네…
- 그치만… 꿈 속 세계에서는 어떤 일이 일어날지는 나도 몰라.
- 거기서 다치면 현실 몸에도 영향을 미칠 수 있거든.
- 준비 됐지?
- 괜찮을거야. 내가 무슨 이상한 이유 때문에 비를 맞고 깨어나지 않았다면 아마 수잔 이모처럼 결국 생명유지 장치가 꺼졌을 거야.
- 인생의 두 번째 기회를 얻은거니 의미있게 만들어야겠네.
- (그녀는 내 눈을 바라보고 있었다. 맑은 눈이 마치 날 꿰뚫어 보는 것 같았다.)
- 준비 된 것 같네.
- 내 손 잡아.
- 응.
- (그녀의 손을 잡았는데, 마치 비처럼 차가웠다.)
- (그녀는 수잔 이모를 열심히 바라보고 다른 손을 뻗으며 수잔 이모의 몸을 만졌다.)
- (말도 안 되는 일이다… 누군가의 꿈 속으로 들어간다니.)

**choice: **<br><br>
- 알겠다고 한다

#### 1-5

- 어…
- (뭔가 무의식적으로 눈을 감은 듯 갑자기 시야가 어두워졌다.)
- (구운 버섯과 고기 국물보다 더 유혹적인 달콤한 향이 코에 맴돌았다.)
- 나 어디에 있는거야…?
- (천천히 눈을 떴는데, 내가 바라본 것에 바로 큰 충격을 받았다.)
- (새 가구를 거실처럼 배치한 깔끔한 방이었다. 그 어떤 비상등보다 이 공간이 더 밝았다…)
- (창문으로 햇빛이 들어왔다.)
- (밖에 뭐가 있는지 볼 수가 없다)
- (빗 소리도 안 들려…)
- (나…<i>꿈</i> 속 세계에 있는 건가?)
- 이게 바로 수잔의 꿈이야.
- 사진에서 본 것과 거의 똑같네. 너무 아름다워…
- 응… 우리가 사는 현실 세계와는 전혀 달라.
- 아, 손님이 있나요?
- (수잔이 깨끗한 옷을 입고 방에서 나왔다. 그녀의 얼굴에는 편안하고 만족스러운 표정이 떠오른다.)
- (근데 현실에서는 침대에 누워 생명유지 장치와 연결되어 있는데…)
- (이것이 그녀가 꿈에서 보는 자신의 모습인가?)
- 수… <i>수잔 이모.</i>
- 아, 너 구나. 늘 구석에 서 있는 애.
- 잠만… 무슨 구석…
- 흠… 기억이 안나네. 그럼 옆에 있는 이 젊은 아가씨는 누구야?
- 어… 이 애는… 제 친구예요.
- 아, 이름이 뭐야, 아가씨?
- 전 이름이 없어요.
- 이름이 없어? 알았어… 그럼 그냥 아가씨라고 부를게.
- 좋아요.
- 로버트, 집에 손님이 왔어요! 나와서 한번 보세요!
- 오 안녕. 더 일찍 인사하러 나오지 못해서 미안하다.
- (그는 지상에 있을 것으로 추정된다…)
- (시설 공사를 하러 갔다가…)
- 안녕하세요…
- 아 맞다, 쿠키가 거의 다 됐어. 여기 앉아 있으면 내가 가서 가져다줄게.
- (수잔 이모는 돌아서 부엌으로 들어갔다. 현실 세계에서는 불과 냄비로만 요리할 수 있었지만 여기엔 오븐이 있었다.)
- 수잔은 쿠키 굽는 것을 <i>좋아</i>하는데, 정말 맛있어! 원한다면 한 번 먹어 보렴.
- 조…좋아요.
- 난 디자인 작업을 다시 하러 가야 해서, 그동안 편히 쉬렴. 바쁘네.
- 알겠어요.
- (로버트가 떠난 후, 난 바깥 풍경을 보고 싶어서 문 가까이 다가갔다.)
- (하지만 손잡이를 돌리니 문이 벽인 것처럼 전혀 열리지 않는다는 걸 알게 되었다.)
- 안 열려…
- 집 자체가 수잔의 꿈이야.
- 그럼 문밖엔 세상이 없는거구나…
- 쿠키 다 됐어! 와서 먹어 봐!
- (수잔 이모는 오븐 장갑을 끼고 있었고 베이킹 트레이에는 갓 구운 쿠키가 금빛 표면으로 장식되어 깔끔하게 배열되어 있었다.)
- 오, 고마워요.
- (난 하나를 집어 소녀에게 건네주고, 나도 한입 먹었다.)
- 이거… 맛있어요!
- 달콤해…
- (이렇게 향긋하고 달콤하고 바삭바삭한 맛을 느껴본 적이 없다. 초콜릿의 은은한 쓴맛과 쿠키의 달콤함이 어우러져 몸과 마음을 따뜻하게 해줬다.)
- 헤헤헤… 원하면 좀 더 먹어. 내가 만든 간식을 다른 사람들이 맛있게 먹는 모습을 보는 게 나에게는 최고의 보상이거든.
- (내가 먹기도 전에 옆에 있던 소녀가 어린아이처럼 열심히 한 조각을 집어 들었다.)
- (결국 우리는 로버트와 수잔의 따뜻한 초대로 객실에서 하룻밤을 보냈다.)
- (그리고 더 이상 갈 곳도 없었다.)
- 밤에는 현실 세계와 비슷해 보여.
- 그리고 비도 안오고…
- 너무 행복한 곳…
- 하지만… 우리가 그녀를 깨워야 해. 이건 꿈이잖아. 이건 진짜가 아니라고…
- 그럼 우리가 내일 꿈에서 깨도록 설득해 보자.
- 응, 그렇지 않으면 이모는…
- (또 다른 남자가 방에서 나왔는데, 확실히 수잔 이모의 남편이었다.)

#### 1-6

- (수잔 이모가 점심을 만들고 있다. 수프 냄비처럼 보인다.)
- (향신료를 곁들인 버섯과 고기를 끓인 스튜같은 다소 익숙한 냄새였다.)
- (난 수잔 이모를 거실로 불렀다.)
- 이모, 말씀드릴 게 있어요.
- 응? 혹시 어린 아가씨가 배고픈거니? 좀 있으면 점심이 다 될 거야.
- 아, 아뇨, 그런 건 아니고… 어… 드, 들어보세요, 지금 이모가 있는 세상은 <i>꿈</i>이고 현실이 아니에요.
- 무슨 얘기를 하는 거니? 뭐가 꿈이고, 현실이 아니라는건 또 무슨 소리야?
- 이모는 현실 세계에서 병원 침대에 앓아 누워있고, 어느 순간부터 생명의 위협을 받고 있어요.
- 그리고 일어나기만 하면 되는데…
- 아니.
- 예…?
- 나는 여기서 사는 삶이 좋아. 난 모든 게 바뀌는 것도 원하지 않는다고.
- 이 모든 것이 꿈속에 있었다고 가정해 보자. 그럼 뭐가 좋을까?
- 여기가 행복하지 않냐고!
- 난 갓 구운 쿠키도 먹을 수 있고, 뜨겁고 맛있는 수프도 마실 수 있어.
- 사랑하는 남편도 곁에 있어.
- 현실이 이렇게 멋지다면 애초에 난 왜 여기에 있는 건데!?
- 그래도…
- 난 이게 꿈이라도, 여길 떠나기 싫어!
- 그리고 내가 죽는다고 가정하면, 고통 속에 살다 죽는 것보단, 잠깐의 행복에서 죽음으로 걸어가는게 더 낫잖아, 안그래?
- …
- (정적이다.)
- 미안… 냄비가… 이제 곧 끓을 것 같은데, 냄비 좀 확인하고 올게.
- (그녀는 부엌으로 걸어갔다.)
- 수잔이 슬퍼하는 것 같아.
- 어쩌면 내가 너무 이성애자였을지도…
- 그래?
- 행복한 꿈을 깨게 하는건 잔인한 일이야…
- 그런데… 꿈은 아름답지만 그건 자신을 마비시키기 위해 사용된 덧없는 환상일 뿐이지.
- (소녀는 수잔 이모와 그녀의 아기가 그려진 구겨진 종이를 나에게 건네준다.)
- 그림 속 수잔은 매우 행복해 보여.
- …
- 이거 잠깐 빌릴 수 있을까? 나 그 사람하고 다시 이야기 하고 싶어.
- (그림을 들고 부엌으로 들어갔다. 수잔 이모는 생각에 잠겨 오븐 앞에 서 있었다.)
- 수잔 이모… 혹시 이거 기억 나세요?
- …뭐가?
- (얼굴은 지쳐 보였고, 눈은 살짝 붉어져 있다.)
- (난 그녀에게 그림을 건네주고, 그녀가 그걸 가져갔는데, 오랫동안 그려진 걸 조용히 바라봤다.)
- …
- ……
- 으아… 아… 아아…
- (그녀의 얼굴에는 눈물이 흘렀고, 슬픔에 가득 찬 그녀의 울음소리가 내 마음을 꿰뚫었다.)
- (…)
- 꿈… 아…
- 난 정말 무책임한 엄마야… 사실은 내가 아이를 <i>버려</i> 뒀어…
- 수잔 이모…
- 압박을 피하는건 부끄러운 일이 아니에요.
- 그게 부끄럽지 않더라도 잘못된건 맞잖아.
- 어제 너희 둘을 본 이후로, 전에도 너희를 본 적이 있는지, 아니면 나를 어디서 본 적이 있는지 궁금해졌어.
- 그러다가 문득 현실 세계의 일들이 기억나기 시작했고…
- 난 내 아이를 싫어한다고 생각했어. 내 생각엔… 그 사람이 없었다면 이런 일은 없었을 텐데…
- 그냥 무서웠어, 비 오는 세상이. 난… 난 이곳을 잃고 싶지 않아. 너무 완벽하잖아…
- 하지만 꿈이잖아요…
- (수잔 이모는 사진 속 아기를 부드럽게 쓰다듬었고, 그림과 비슷한 미소가 얼굴에 나타났다.)
- 나 돌아갈래.
- 난 이제 알겠어. 난… 난 그 아이를 미워한 게 아니라, 그냥… 모든 걸 그 아이의 잘못으로 돌렸을 뿐이야.
- 그 아이가 내 모든 고통의 원인이라고 생각했어…
- 난 단지 일어나버린 모든 일을 받아들일 용기가 없었을 뿐이야…
- 내가 미안해…
- 나 지금 돌아가고 싶어.
- 난 그 아이가 자랄 때까지 기다리고 싶어. 어쩌면 어느 날 그 아이가 내게 돌아올 수도 있잖아. 그리고 그런 일이 생긴다면 난 그 아이를 집으로 환영할 거야.
- 비록 신선한 쿠키가 없더라도, 난 그 아이에게 대접할 만한 좋은 것을 만들 거야.
- 저도 그럴거라 생각해요.
- 혹시… 남편에게 작별 인사를 해도 될까? 그 사람이 진짜가 아니라는 건 알지만…
- 이모는 정말 따듯한 사람인거 알죠?
- (난 수잔 이모가 작별 인사를 하고 돌아올 때까지 거실에서 소녀와 함께 기다렸다.)
- 수잔이 행복해 보여. 결심한 것 같아. 눈을 보면 알 수 있거든.
- 하지만 우리가 깨어나면 쿠키가 없다는 걸 알아야 해.
- 수잔이 더 중요해.
- 그렇긴 해.
- 나 준비 됐어.
- 고마워.
- 사실 저희에게 감사할 건 없어요.
- 저희는 그저 도와주고 싶었던걸요.
- 그렇게 말하지 마. 너희들은 내게 용기를 줬잖아.
- (이모는 멈춰 서서 문쪽으로 걸어갔다.)
- (부드럽게 손잡이를 돌리며 이모는 문을 밀어서 열었다. 그러자 부드러운 흰색 빛이 새어 들어왔다. 빛은 수잔 이모를 먼저 감싸고 그 다음에는 나와 소녀를 감싸며 따뜻하게 퍼졌고 결국 우리 셋을 삼켜버렸다.)

**choice: **<br><br>
- *정적*
- 피하는 건 부끄러운게 아니다

#### 1-7

- (또 다시 비가 쏟아지는 소리다.)
- (이젠 좀 짜증난다.)
- (리듬감 있는 생명 유지 장치 신호음…)
- 우리… 돌아온건가?
- 얘들아, 좋은 아침이야.
- 좋은 아침이에요.
- 좀 짜증나는 비를 듣는 건 실제로는 이제 조금 편안함을 주는 것 같아.
- 수잔 이모, 돌아오신걸 환영해요.
- … 내가 얼마나 오랫동안 쓰러져 있었니?
- 약 한 달 정도일거예요.
- 그렇게 오랫동안…
- (그녀의 얼굴에는 더 이상 꿈에서 본 건강해 보이는 부분이 없었다. 오랫동안 장비에 의존한 탓에 그녀는 약해졌지만, 그녀의 눈에는 여전히 강인함이 보였다.)
- 나 좀 도와줘. 돌아가서 내 텐트를 확인해야 해.
- 알겠어요. 천천히 해요.
- 수, 수잔!? 너… 일어났구나!
- (우리가 답하기도 전에 그는 도망가버리고 곧 모두가 수잔 이모께서 깨어 있다는 것을 알게 되었다.)
- (주민들이 빠르게 우리 주위로 모였다.)
- 수잔씨가 진짜로 깨어났어!
- 기적인가?
- 비의 영향이 영원히 지속되는게 아니였던건가…?
- 다행히… 수잔이 드디어 깨어났어…
- 너희 둘이 수잔을 깨웠니?
- 어떻게 한거야?
- 수잔씨의 복귀를 축하해야 해요.
- 네, 축하해줍시다!
- 잘 된것 같아.
- … 응.
- 너희… 너희 둘은… 악마인거야!!
- (거친 목소리가 군중을 가르며 모두를 침묵시켰다.)
- (모두의 시선이 목소리의 근원지로 향했다.)
- 악마! 넌, 그렇게 사람들을 깨울 수 없어! 그녀를 깨우려고 악마들과 거래 한 게 틀림없다고!
- 뭐요…?
- 저 애들은 악마도 아니고 나쁜 사람들도 아니에요!
- 그걸 당신이 어떻게 증명 할건데요?
- 여자 좀 봐봐! 우리 중 누구도 그녀를 본 적이 없어요! 그녀는 악마가 보낸 게 틀림없다고요!
- (난 그녀를 실드쳤다.)
- 아니에요!
- 그럼 쟤가 누군지 말해 보던가!
- … <i>몰라요…</i> 모르겠어요.
- (난 그 사람들에게 소녀와 비에 대해, 또는 내가 어떻게 비 속에서 깨어났는지 말할 수 없었다.)
- 모른다고? 의심스럽지 않아요!?
- 수잔씨, 그들과 무슨 거래를 한거죠? 말 해보세요!
- 우리는 어떤 거래도 하지 않았어요. 저 애들은 단지… 저를 구했어요.
- 거짓말! 그럼 비의 영향으로부터 어떻게 깨어날 수 있는건데요?
- 응… 이전에는 아무도 깨어나지 않았어…
- 왜 우리 아버지를 살리지 않은건데? 그건 악마적인 거래가 틀림없다고!
- 설명 좀 해봐!
- 다른 사람을 구하려면 다른 사람의 생명으로 그 대가를 치러야 하는거야?
- (주민들은 그 비난을 믿기 시작했다…)
- (사실대로 말하면 진짜 악마라고 믿을텐데. 이런 젠장, 어떡하지…?)
- 쟤들 잡아요!
- 네…맞아요, 가둡시다!
- 우리한테서 떨어져, 이 괴물들아!
- (…)
- (우린 서로 각방으로 분리되었고, 각각의 방이 경비를 받고 있어 서로를 볼 수 없었다.)
- 여기에 빈 방이 이렇게 많은 줄 몰랐네. 떨어진 격리실, 이전에는 없었던 사치같아.
- (수잔과 그 소녀는 잘 지낼까? 괜찮을까?)
- (젠장… 방금 수잔을 구했는데…)
- (…하지만 우리가 이모를 구하지 않았다면 이런 일이 벌어졌을까…?)
- (<i>쿵!</i>)
- (문 밖에서 둔탁한 소리가 났다.)
- (문이 열렸고 수잔 이모와 소녀가 걸어왔다.)
- 어, 어떻게 나왔어요…?!
- 그 사람들은 날 임의의 방에 가둘 수 있다고 생각했어. 기회가 아니야.
- (난 바깥 바닥에 쓰러져 있는 사람을 쳐다본 다음 수잔의 손에 있는 쇠막대를 쳐다봤다.)
- 잠깐만 저 사람 좀 재우자.
- 그래도 여전히 꽤 긴장되는걸. 이런 짓은 처음이야…
- 수잔은 좋은 사람이야. 나를 데리고 나왔다구.
- 하하, 사실 너무 지쳐서 걷기도 힘들 정도이긴 한데…
- 방금 일어났잖아요. 이건 이모한테 너무 과해요…
- 쉴 시간이 없어. 간략하게 설명할게.
- 너희 둘은 큰 위험에 처해 있어. 탈출해야 해. 여길 머물겠다는 건, 죽겠다는것 과 다름없어.
- … 우린 어디로 가야 해요?
- 지상으로.
- 지상 근처의 바닥은 함정하고 검문소로 가득 차 있어요. 통행권 없이는 통과할 수도 없고요.
- 버려진 계단통을 이용해서 지상 근처에 도달하고 외벽을 통과해. 넌 방법을 찾을 수 있을거야.
- 여기에 머무르는 것보다 약간의 희망이 더 나을거야.
- 저희랑 같이 안 갈 거예요?
- …너무 약해서 따라잡을 수가 없어. 난 너희들의 탈출 속도만 늦출 뿐이야.
- 예전의 약속을 지키지 못할 수도 있어.
- 하지만 난 남편과 우리 아이가 그들의 아내와 엄마가 용감한 여성이었다는걸 알았으면 좋겠어.
- 수잔 이모…
- 이 편지를 가져가줘. 혹시 우리 남편 만나면 꼭 전해 줘야해.
- (나는 그 편지를 굳게 받아들였다.)
- … 그럴게요. 고마워요.
- 수잔, 울고 있잖아요.
- 헤헤… 더 무서운 건 울고 싶은 눈물조차 남지 않는 지경에 이르렀을 때야.
- 너 이름이 없었잖아, 그치? 아가씨?
- 네 없어요.
- 한때 내게 딸이 있다면 이름을 루비아라고 짓고 싶다고 생각한 적이 있어.
- 그렇게 불러도 될까?
- … 당연하죠.
- 루비아… 참 매력적인 이름이네요.
- 고마워… 둘 다 모두 고마워. 이제 가! 그 사람들이 돌아오면 끝이야. 내가 막아줄게! 빨리 가!
- 가자, <i>루비아</i>.
- (난 수잔 이모에게 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈은 눈물로 가득 차 있었지만 계속 미소를 지었다. 이게 마지막 만남일지도 모른다.)
- 안녕히계세요, 수잔 이모.
- (수잔은 문틀에 기대고 눈물을 흘리며 우리가 떠나는 것을 지켜봤다.)
- 내가 미안해… 너희를 다시 못 볼 것 같아.
- 비가 없는 세상에서 우리가 가족이 되었으면 좋겠네…

**choice: **<br><br>
- 출발한다

#### 尾声

- 목에서 피 맛이 치밀어 오른다. 옷도 땀으로 흠뻑 젖었다.
- 계단에서는 발소리가 끊임 없이 울렸다.
- 다리가 너무 무거워서 들어 올릴 수 없고, 산소가 부족해 앞이 흐릿해졌지만, 내 뒤에 있는 소녀의 손을 계속 잡고 있다.
- 21… 20… 19…
- 머릿속이 엉망이다. 머리가 안 돌아간다.
- 18… 17… 16…
- 층마다 숫자는 줄어들지만, 불안함은 커져갔다.
- 무엇이 우리를 기다리고 있는건지는 모르지만,<br><br>난 안다. 그게 자유라는 것을.
- 그치만, 그런 "자유"가 더이상 필요한지는 잘 모르겠다.
- 우리는 왜 계속 나아가는 걸까? 왜 계속 내려가는 걸까?<br><br>사실 돌이킬 수 없는 것들을 이미 포기해버렸기 때문이다.
- 나… 난… 더 이상 못 갈 것 같아…
- 내 뒤에 있는 소녀를 돌아봤다.<br><br>얼굴이 붉고, 숨소리도 불규칙하고, 이마에는 땀이 맺혀 있었다.
- 잠시 망설였다. 내 뒤로는 더 이상 발소리가 들리지 않았다.
- 일단 좀 쉬는게 좋겠다.
- 우린 계단에 앉았다. 아주 잠깐.<br><br>밖에는 여전히 비가 내리고 있었다.
- 우리는 정말… 수잔을 저렇게 두고 가야 하는거야?
- …
- 그 사람들은 왜 그러는건데…?
- …
- 왜 대답을 안해?
- 사실 나조차도 내가 내릴 대답을 믿지 못하겠다. 사람들이 이젠 <b>현상 유지</b>에만 만족하게 됐다는 걸 믿고 싶지 않기도 하다.
- 사람들은 이미 미래는 바뀌지 않을거라고 받아들여 버렸어. 희망을 버린 사람은… 이제는 ‘희망’이라는 것 자체를 저주처럼 느끼게 되거든.
- 그 사람들 눈엔… 뭔가를 더 나아지게 하려는 건 그저 헛된 짓일 뿐이야.<br><br>지금 <b>현상 유지</b>를 위해, 뭐든 하려 드는 것 같아.
- 눈에 보이고 손에 닿는 것<b>만</b>이 믿을 수 있는 전부라고 생각하니까.<br><br>그 밖의 모든 것, 그리고 확실하지 않은 것들은… 그냥 비처럼 스쳐 지나가는 거야.
- 그거 때문에… 사람들이… 난 도무지 이해가 안돼…
- 그녀는 잠시 더 중얼거리다 말았다.<br><br>내 침묵이 진실을 무시한 건 아니다. 그저 내가 할 수 있는 게 없을 뿐.
- 역사 속에서는, 자신들의 세상을 지키기 위해 사람들이 미친 짓을 해왔다.
- 비를 멈출 수 없다면, 그 사람들은 그와 관련된 모든 것을 차단할 것이다.
- 수잔 이모가 지어준 이름 아직 기억해?
- 그녀는 조용히 눈으로 올려다본다.
- … <i>루비아</i>.
- 마음에 들어?
- 으…응.
- 손에 쥐고 있던 구겨진 편지를 봤다. 비닐에 싸여 있었는데, 꽉 잡고 있던 탓에 구겨져버렸다. 그래도 상태는 괜찮아보였다.
- 루비아, 수잔 이모는 우리가 살아남기를 바라셨을거야. 우리에게 할 일을 주셨어.
- 일어나서 그녀에게 손을 내밀었다.
- 좀만 더 기다려 봐. 바깥 세상이 실제로 어떤 모습인지 같이 볼 수 있을테니까.
- 이유는 없었다.
- <b>현상 유지</b>에 속하지 않은, 아직도 불확실함이 남아 있는 곳으로 가기 위해서다.
- … 응.
- 루비아는 내 손을 잡았다.
- 10… 9… 8…
- 계단 창문 밖으로 이미 물에 잠긴 도시가 보였다.<br><br>무너진 벽들이 흐르는 물속에 잠겨져 있고, 빗물이 모든 걸 씻어낸다.
- 6… 5…
- 드디어, 막힌 문이 앞길을 막아섰다.<br><br>노란색과 검은색이 번갈아 있는 경고 테이프가 문에 붙여져 있고, 표지판에는 이렇게 적혀있다. <b>접근 금지</b>
- 손을 뻗었지만, 스치기만 해도 손가락 사이로 정전기가 튀었다.
- 젠장! 거의 <i>다 왔는데</i>.
- 수잔 이모는 이미 알고 있었을 것이다. 그럼 우리에게 말하려는건 뭐였지?
- 여기… 봉쇄된 거였어?
- 응. 그런거 같아.
- 물론 봉쇄되어 있다. 이 문만 그럴 것이다. 다른 출구를 찾아야 한다.
- 루비아를 한층 위로 데려갔다.
- 내려왔던 계단을 다시 한층씩 올라가면서 밖으로 나가는 길을 찾아보기 시작했다.
- 비상구가 바로 앞에 있다. 아마 나가면 바로 빗속으로 들어가는 탓인지 막지 않은 것 같다.
- 문을 가볍게 당겨서 열었다.<br><br>찬 바람이 들어오고 희미한 빛을 띤다. 빗방울이 바늘구멍처럼 내 얼굴을 마구 때렸다.
- 그리고, 우리는 봤다. 예전과 같은 세상의 모습을.
- 우리가 한 번도 가본 적 없는 곳이 눈 앞에 있었다.
- 온통 회색, 모든 게 회색이다. 우리 위로 우뚝 솟아 있던 도시가 이제는 너무 가까워서 비현실적으로 느껴졌다.
- 비는 기존 모습을 모두 씻겨 버렸다. 생명의 흔적도 하나도 없다.
- 침묵만이 감돌았다. 땅에 떨어지는 빗소리가 마치 깨져버린 교향곡처럼 울린다.
- 이 모든 것들은 기존 세상이 남긴 단어일 것이다. 잊혀짐과, 물에 잠김.
- 루비아가 웅덩이로 들어가니, 발걸음이 수면 위로 울퉁불퉁하게 움직였다.
- 그녀는 이유 없이 젖은 세상의 무게를 느끼면서 계속 걸었다.
- 우리가… 너무 늦게 온거야?
- 살아있는 사람이라면 누구도 입 밖으로 꺼내지 못할 질문이었다. 평범하지만 슬펐다.
- 비가 바람에 섞인다. 안개가 그녀의 실루엣을 삼키며, 꿈처럼 보이게 했다.
- 아무 생각 없이 발을 움직였다. 뭔가를 붙잡고 싶다. 중요한 무언가를. 그게 뭔지는 모르지만.
- 왜냐면… 난 아직 이 세상에 대해 전혀 모르기 때문이다.
- 루비아.
- 난 다시 그녀의 손목을 살며시 잡았다. 소녀는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 비로 가득 찬 하늘을 올려다봤다.
- 아직 늦지 않았어. 우리가 아직 못 본게 너무 많잖아.
- 그때까진… 우린 계속 걸어야 할거 같아.
- 희망이 없는 세상에서는 우리가 잃은 건 없다.
- 우리는 누구를 구하려고 걷는게 아니다. 이 잔혹한 세상을 바꾸려고 걷는것도 아니다.
- 하지만 우리는 계속 걷는다.
- 그리고 운명은 여전히 다시 쓰여지기를 기다리고 있다. <i>우리</i>의 손으로.

---

## 사이드 스토리 <a id="side"></a>

### 꽃 속에서 기다리는 봄 <a id="side1"></a>

- [Contents](#contents)

산은 한때 특별히 아름다운 소녀를 신에게 바쳤다.<br><br>하지만 깊이를 모르는 자는 바위를 외면하듯,<br><br>영원한 비는 모든 것들을 벚꽃처럼 시들게 할 것이다.<br><br><br><br><br><br>여기는… 비가 내린 지 오래되었다.<br><br>언제부터인지는 아무도 모른다. 항상 하늘은 맑고, 햇살이 땅을 데우고, 강물은 말라버려 농작물이 시들었다. 마을 우물은 거의 다 말라붙었었다.<br><br>방금 밖에서 마을 어른들이 돌아왔다. 표정만 봐도 이번 나들이도 딱히 의미가 없다는 것을 알 수 있었다.<br><br>엄마, 아빠도 함께 있었다. 햇살 때문에 부모님의 피부가 더 타가고 있었다.<br><br>나는 손에 든 수국 장난감을 내던지고 가볍고 빠른 걸음으로 달려갔다.<br><br>"엄마, 아빠! 아빠가 말한 대로 집에 있었어! 뛰지도 않았고, 물 한 방울도 낭비 안했어! 칭찬해줘라!" 나는 미소를 지으며 눈을 가늘게 뜨고 발끝으로 부모님께 머리를 기울였다. 잠깐 달린 건데도 숨이 턱 막혔다.<br><br>"우리 호노카, 정말 착하네! 아사기 가문의 자랑인 아이답구만!" 아빠는 웃으며 내 머리를 쓰다듬었고, 나도 기분 좋게 낄낄거렸다.<br><br>"흥! 당연하지! 이 집을 지키는 건 나란 말이야!" 나는 자랑스럽게 말했다.<br><br>엄마는 거친 손으로 내 뺨을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 엄마의 손길은 언제나 편안했다. "다른 애들이 괴롭히지 않았지? 괜찮았어?" 엄마가 물었다.<br><br>"당연하지!" 나는 계속 미소를 지었다. 다른 아이들이 자꾸 와서 나를 놀리고, 병약하다고 부르고, 저주받았다고 욕하는 사실을 아빠, 엄마에게 말할 수는 없었다. 그러면 부모님은 슬퍼하시고... 더 심하면 화를 낼 것이다.<br><br>"다행이네... 걔네 말은 신경 쓰지 마. 그냥 너를 질투하는 거야." 엄마가 부드럽게 말했다.<br><br>"질투? 뭘 질투하는 거야?" 나는 어리둥절하며 물었다.<br><br>"너가 분별력 있고 우리가 널 아끼는 것을 질투하는 거야." 아빠가 덧붙였다.<br><br>"당연하지! 우리를 얕보는건 질투해서 그런거야!"<br><br>"소리 막 지르지 말고!" 엄마는 재빨리 내 입을 손으로 막았다. "집에서 이야기하자. 밖에 너무 덥네."<br><br><br><br><br><br>약이 난로 위에서 끓고 있다. 솔직히, 저기 끓고 있는 쓰고 신맛 나는 약이 내 병을 고쳐줄 거라고 생각하진 않는다.<br><br>태어날 때부터 저주를 건 것처럼 괴롭혔던 병은 어떤 짓을 해도 치료되지 않을 것 같다.<br><br>"자, 약 마셔." 엄마는 약을 그릇에 덜어 내게 가져다주었다.<br><br>그릇에서 김이 모락모락 나고 불쾌한 냄새가 풍겼다. "진짜 이걸 마셔야해...? 엄마, 아빠가 더 중요한 곳에 물을 쓸 수 있을텐데..."<br><br>"너가 빨리 낫는게 중요해." 엄마가 말했다.<br><br>"알았어... 고마워, 엄마..." 난 이 약탕을 끓이기 위해 하루 물 사용량의 반을 아껴야 한다는 것을 알고 있었다.<br><br>"괜찮아. 네가 나을 수 있다면 뭐든 할게." 엄마가 부드럽게 내 머리를 쓰다듬으며 말했다. 엄마의 눈은 사랑과 고통이 함께 있었다.<br><br>난 부모님이 나를 위해 너무 많은 것을 포기하는 모습을 바라지 않았다. 내가 존재하지 않았더라면 부모님의 삶은 훨씬 더 편했을지도 모른다. 나 같은 병약한 딸을 키운다면서 조롱당하지도 않았을 것이다.<br><br>이 한 그릇의 약이 마치 우리 가족의 상황처럼 쓰지만, 우리는 꾹 참고 견뎌야 했다.<br><br>내가 약을 마시는 것을 지켜보던 엄마의 눈살이 풀리며 말했다. "자, 사쿠라모치 하나 먹어. 먹으면 쓴맛이 덜 날 거야." 엄마는 천에 싸여 있던 작은 떡을 꺼냈다.<br><br>"고마워, 엄마!" 나는 떡을 집어 들고 기분 좋게 물었다. 달콤하고 은은한 꽃향기가 났다. 벚꽃 향인지는 모르겠지만, 일단 분홍색이니 그럴 것 같다.<br><br>입가에 묻은 부스러기를 닦으며 말했다. "비가 내리고… 풀들이 다시 자라면… 모든 게 다시 좋아질까?"<br><br>"응. 비가 오면 모든 게 좋아질 거야. 우리는 사쿠라모치 뿐만 아니라, 설탕에 절인 사과, 팥빵, 온갖 간식을 먹을 수 있겠지."<br><br>"비가 내렸으면 좋겠다." 난 문 바깥으로 비치는 눈부신 햇살을 바라보며 말했다.
그런 날들은 계속되었다. 마을 사람들은 여전히 물을 찾지 못했다.<br><br>마당에 있는 벚꽃나무들이 모두 시들어버렸다. 분홍빛 꽃잎들은 윤기를 잃고 땅바닥에 흩어졌다. 다른 집들도 가뭄때문에 고통받고 있었다. 하지만 나처럼 돌봐야 할 아이들이 없는 집도 있다.<br><br>"자, 약 마셔..." 엄마가 다시 그릇을 가져왔다.<br><br>"엄마..." 나는 엄마를 바라보았다. 탈수 증상으로 인해 입술이 갈라져 있었고, 피가 조금씩 나오고 있었다.<br><br>"그냥 마셔. 괜찮아."<br><br>"그치만..."<br><br>아빠가 걸어와 무거운 손을 내 머리에 얹었다. "걱정 마. 방법을 있을 거야. 우리 소중한 딸아이가 우리를 걱정하게 둘 순 없지. 일단 약 마셔."<br><br>"아빠, 손이 너무 거칠잖아!" 나는 불평하며 손을 피했다.<br><br>"거칠게라도 안하면, 내가 얼마나 걱정하는지 어떻게 표현하겠니?" 아빠는 활짝 웃었다. "착하지, 어서 마셔."<br><br>"이거 마시면, 좀 부드럽게 만져줄래?" 나는 장난치며 몸을 기울였다.<br><br>"알았어. 부드러우면서 거칠게 할게." 아빠도 농담했다.<br><br>"다 큰 사람이. 어떻게 호노카보다 더 유치하니." 엄마가 고개를 저으며 미소 지었다.<br><br>약을 마시려고 그릇을 들던 순간, 갑자기 힘이 빠졌다. 기침이 심하게 나왔고, 그릇이 미끄러지면서 약이 바닥에 쏟아졌다.<br><br>"호노카!?" 엄마가 떨리는 목소리로 불렀다.<br><br>"괜찮아... 괜찮을 거야..." 나는 엄마를 진정시키려 애썼다. 하지만 엄마의 눈에는 걱정으로 가득차버렸다.<br><br>그건 내가 엄마에게서 가장 보고 싶지 않은 모습이었다.<br><br>옆을 보니, 아빠의 웃던 표정이 걱정으로 바뀌어 있었다.<br><br>그렇게 쳐다보지 마... 부드러운 눈으로 보면 내가 그냥 짐처럼 느껴져...<br><br>"걱정 마! 곧 나을 거야!" 남은 약을 애써 삼키며 말했다.<br><br>내 미소를 보니 부모님의 걱정이 조금이라도 누그러진 모양이었다. "...응. 금방 나을 거야."<br><br>하지만 부모님의 부드럽고 다정한 표정 뒤에는 마치 이 약처럼 씁쓸함이 느껴지는 듯 했다.<br><br><br><br><br><br>밤이 되자 숨 막힐 듯 했던 뜨거운 공기가 매우 차가워졌다.<br><br>달빛이 땅을 밝게 비추고 있었다.<br><br>옛날에는 부모님과 함께 벚꽃 아래 강가에 앉아 함께 건져 올린 차가운 수박을 먹고, 엄마 몰래 아빠 술도 조금씩 마시고 있었을 것이다. 지금은 나무가 앙상하게 잎이 다 떨어져 나갔다.<br><br>멀리서 부모님이 큰 소리로 대화하는 소리가 들렸다. 그렇게 심한 말을 하는 것을 들어본 적은 없었다. 싸우는것 같았다.<br><br>나 때문에 부모님이 다투고 있다는 것도 어느정도 느꼈런 날들은 계속되었다. 마을 사람들은 여전히 물을 찾지 못했다.<br><br>마당에 있는 벚꽃나무들이 모두 시들어버렸다. 분홍빛 꽃잎들은 윤기를 잃고 땅바닥에 흩어졌다. 다른 집들도 가뭄때문에 고통받고 있었다. 하지만 나처럼 돌봐야 할 아이들이 없는 집도 있다.<br><br>"자, 약 마셔..." 엄마가 다시 그릇을 가져왔다.<br><br>"엄마..." 나는 엄마를 바라보았다. 탈수 증상으로 인해 입술이 갈라져 있었고, 피가 조금씩 나오고 있었다.<br><br>"그냥 마셔. 괜찮아."<br><br>"그치만..."<br><br>아빠가 걸어와 무거운 손을 내 머리에 얹었다. "걱정 마. 방법을 있을 거야. 우리 소중한 딸아이가 우리를 걱정하게 둘 순 없지. 일단 약 마셔."<br><br>"아빠, 손이 너무 거칠잖아!" 나는 불평하며 손을 피했다.<br><br>"거칠게라도 안하면, 내가 얼마나 걱정하는지 어떻게 표현하겠니?" 아빠는 활짝 웃었다. "착하지, 어서 마셔."<br><br>"이거 마시면, 좀 부드럽게 만져줄래?" 나는 장난치며 몸을 기울였다.<br><br>"알았어. 부드러우면서 거칠게 할게." 아빠도 농담했다.<br><br>"다 큰 사람이. 어떻게 호노카보다 더 유치하니." 엄마가 고개를 저으며 미소 지었다.<br><br>약을 마시려고 그릇을 들던 순간, 갑자기 힘이 빠졌다. 기침이 심하게 나왔고, 그릇이 미끄러지면서 약이 바닥에 쏟아졌다.<br><br>"호노카!?" 엄마가 떨리는 목소리로 불렀다.<br><br>"괜찮아... 괜찮을 거야..." 나는 엄마를 진정시키려 애썼다. 하지만 엄마의 눈에는 걱정으로 가득차버렸다.<br><br>그건 내가 엄마에게서 가장 보고 싶지 않은 모습이었다.<br><br>옆을 보니, 아빠의 웃던 표정이 걱정으로 바뀌어 있었다.<br><br>그렇게 쳐다보지 마... 부드러운 눈으로 보면 내가 그냥 짐처럼 느껴져...<br><br>"걱정 마! 곧 나을 거야!" 남은 약을 애써 삼키며 말했다.<br><br>내 미소를 보니 부모님의 걱정이 조금이라도 누그러진 모양이었다. "...응. 금방 나을 거야."<br><br>하지만 부모님의 부드럽고 다정한 표정 뒤에는 마치 이 약처럼 씁쓸함이 느껴지는 듯 했다.<br><br><br><br><br><br>밤이 되자 숨 막힐 듯 했던 뜨거운 공기가 매우 차가워졌다.<br><br>달빛이 땅을 밝게 비추고 있었다.<br><br>옛날에는 부모님과 함께 벚꽃 아래 강가에 앉아 함께 건져 올린 차가운 수박을 먹고, 엄마 몰래 아빠 술도 조금씩 마시고 있었을 것이다. 지금은 나무가 앙상하게 잎이 다 떨어져 나갔다.<br><br>멀리서 부모님이 큰 소리로 대화하는 소리가 들렸다. 그렇게 심한 말을 하는 것을 들어본 적은 없었다. 싸우는것 같았다.<br><br>나 때문에 부모님이 다투고 있다는 것도 어느정도 느꼈다.<br><br>조금 있으니, 싸움이 멈췄다. 분명 내게 뭔가 할 말이 있을 거라고 생각했다.<br><br>문이 살며시 열렸다. 두 발소리가 바닥에 울려 퍼졌다. "호노카, 달 보고 있었어?" 아빠의 목소리가 부드러웠다. "너에게 엄마랑 같이 할 말이 있어."<br><br>"응? 무슨 일인데?" 나는 고개를 갸웃거리며 엄마 아빠를 향해 돌아보았다.<br><br>아빠는 내게 다가와 무릎을 꿇고 말했다. "이건 호노카 너만 할 수 있는 일이야. 싫으면 강요하지 않을게."<br><br>"나만 할 수 있다고? 그게 뭐야?"<br><br>아빠는 망설였다. 옆에 계시던 엄마는 아빠의 어깨에 부드럽게 손을 얹었다. "호노카, 무녀가 되서 기우제를 지낼 생각이 있어?"<br><br>"무녀가...? 기우제를 지낸다고...?"<br><br>"너무 걱정 마. 그냥 역할놀이라고 생각하면 돼. 예쁜 옷 입고 몇 마디만 하면 되는 거야." 엄마가 부드럽게 말했다.<br><br>"정말... 그게 다야?" 내가 물었다.<br><br>"응. 나머지는 우리가 할게."<br><br>"내가... 정말 도와줄 수 있는거야?" 다시 물었다.<br><br>"호노카, 오직 너만 할 수 있어..." 엄마가 나를 바라보았다.<br><br>"오직 나만..." 난 속으로 생각했다.<br><br>그 말 한 마디에서 매력을 느낄 수 있었다.<br><br>드디어... 엄마 아빠를 도울 수 있게 되는 것이었다. 더 이상 짐도, 쓸모도 없는 병약한 아이도 아니게 된다는 것이었다. 오직 내가 할 수 있는 일이 있었다.<br><br>"무녀... 할게." 부모님에게 미소를 지으며 말했다.<br><br><br><br><br><br>다음 날, 부모님은 준비해 주신 검은색 무녀복을 입혀 주셨다.<br><br>"정말 잘 어울리네!"<br><br>"호노카 미인 다 됐네."<br><br>부모님의 얼굴에 미소가 가득했다.<br><br>나는 일어서서 천천히 빙빙 돌았다. 소매가 산들바람에 흩날리는 꽃잎처럼 펄럭였다.<br><br>엄마는 나를 보며 말했다. "정말 무녀 같구나."<br><br>"당연하지! 난 이제 무녀라고!" 나는 다시 빙빙 돌았다.<br><br>"정말이야. 호노카는 이제 우리 봄의 무녀가 됐네." 아빠가 말했다. "봐, 마당에 있는 벚꽃나무가 호노카 덕분에 꽃을 피웠어."<br><br>나는 바로 돌아봤다. 한때 말라버린 가지밖에 없었던 나무에 꽃이 가득 피어 있었다.<br><br>"정말 꽃이 피었어!" 나는 기쁨에 차 소리쳤다. "이게 다 나 덕분이야?"<br><br>"그럼. 호노카가 무녀가 되기로 한 후로 꽃들이 피어났어." 아빠가 말했다.<br><br>나는 놀라서 내 손과 옷자락을 바라보았다. "그래서... 난 정말 무녀구나! 내 몸은... 무녀가 되도록 운명지어진 거겠지!"<br><br>"맞아... 호노카가 선택 받은거니까." 엄마가 말했다.<br><br>하지만 어렸던 나는 엄마의 눈빛에 담긴 불안감을 눈치채지 못했다.<br><br><br><br>
어쩌면 모두가 간절했을 수도 있고, 마당에 활짝 핀 벚꽃이 눈낄을 사로잡았을 수도 있다. 마을 사람들은 내가 봄의 무녀라고 믿었다.<br><br>엄마 아빠는 내가 기도를 올릴 수 있도록 제단을 차려 주셨다.<br><br>한때 우리를 차가운 눈으로 내려다보던 사람들이 이제 내 발아래 무릎을 꿇고 순종할 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.<br><br>엄마 아빠는 내 뒤에서 악기를 연주하셨다.<br><br>제단 위에 서서 손에 든 고헤이를 흔들며 의식을 진했했다.<br><br>서툴긴 했지만, 그것만으로도 충분했다. 마을 사람들은 찬사를 보냈고, 물건과 돈을 바쳤습니다.<br><br>“무녀님... 신께 비를 내려달라고 간청해 주십시오!!” 사람들이 간청했다.<br><br>“신은 기도를 들으셨습니다… 우리는 기다려야 합니다...” 난 엄마 아빠가 알려주신 말을 되뇌었다.<br><br>한때 나를 내려다보며 하찮은 아이로 여긴 "어른"들이 이제는 내게 존경과 두려움으로 여겼다.<br><br>난 그 사람들을 내려다보며 자부심과 경멸이 섞인 눈빛으로 바라보았다. 그 겸손한 모습이 내 마음에 기쁨을 안겨주었다.<br><br>나는 천천히 말을 꺼냈다. “당신들 중에는... 신을 모독하는 자들이 있다...” 이 말은 엄마 아빠가 가르쳐준 말이 아니라, 내가 지어낸 말이었다.<br><br>사람들은 불안해 하기 시작했다. 두려움과 혼란을 느끼기 시작했다. “누가... 감히 신을 모독하는가...?”<br><br>난 천천히 고헤이를 들어올리며 사람들 사이에 있던 아이들을 가리켰다. 날 조롱하며 괴롭힌 아이들이다.<br><br>“아니... 아니야, 그냥 애들일 뿐이잖아...” 사람들이 충격에 휩싸였다.<br><br>날카롭게 말했다. “정확히 말하면, 아직 어리기 때문에 경외심이 부족하고, 무의식적으로 악행을 저지르는 거지.”<br><br>아이들은 겁에 질렸다. 어른들은 머리를 땅에 대고 떨면서 나와 신에게 용서를 구했다.<br><br>그 아이들의 겁에 질린 울음 소리도 또렷하게 들렸다.<br><br>그리고 난 크게, 오래 웃었다. 아래에 있던 사람들은 극도로 긴장했다.<br><br>“신들은 너희의 실수를 용서하셨다. 잠시 기다려라...”<br><br><br><br><br><br>늦긴 했지만, 결국 비가 내렸다.<br><br>우리 가족의 삶이 더욱 나아졌다.<br><br>엄마 아빠는 더 이상 낡은 옷을 입지 않아도 되었다. 나는 사탕 사과를 먹을 수 있었고, 물통 하나 가지고 세 사람이 돌려 쓰지 않아도 괜찮게 되었다.<br><br>하지만 난 이런 날들이 오래가지 않을 거라는 걸 느꼈다.<br><br>난 엄마 아빠가 몰래 벚나무에 가짜 꽃잎을 붙이는 모습을 봤다. 봄의 무녀는 사기였다. 봄비가 오기 전에 벚꽃이 필 것이라고 믿었었다.<br><br>마을 사람들이 제물을 주고받는 부적에는 마법같은 힘도 없었고, 내게 특별한 능력이 있는것도 아니었다. 난 단지 병든 아이일 뿐이었다.<br><br>하지만 난 이 거짓말을 계속했다. 엄마 아빠를 도울 수 있는 유일한 방법이었기 때문이다.<br><br>난 기도를 끝내고 제단에서 내려왔다.<br><br>“무녀님... 혹시... 비를 내리기 위해서는 매년 이렇게 많은 제물을 바쳐야만 하나요?” 마을 사람들이 걱정스럽게 물었다.<br><br>“제물조차 겨우 마련할 수 있는 형편입니다...”<br><br>“저희 가족도...”<br><br>“무녀님! 저희를 위해 신께 전해주시옵소서!”<br><br>“정말로 신께서 이런 초라한 제물에 신경이나 쓰실까요...?”<br><br>“신이 정말 존재하시는 겁니까...”<br><br>마을 사람들은 불안해졌다.<br><br>“무례하다! 너희들이 재앙을 불러들이고 싶은가?!” 내가 진정한 무녀라면 어떨지 상상하며 크게 소리쳤다.<br><br>마을 사람들은 내 목소리에 멈칫했고 난 노려보며 말했다. “뭘 쳐다보는 건데? 신께서 노하기 전에 물러나라!”<br><br>사람들이 일제히 나를 바라봤다. 사람들의 시선에서 느껴지는 위험한 감정이 나를 두렵게 했다.<br><br>그래도 난 사람들이 떠나기 전까지 무녀의 자세를 하고 있었다.<br><br>난 신의 대변인이 되어야만 했다.
이후로는 이 땅에 가뭄이 들끓었다.<br><br>성인식도 치렀다. 무녀 생활을 몇 년이나 한 걸까? 여가 시간에 뭘 했는지, 뭐 하면서 살았는지 완전히 잊었다.<br><br>이루고 싶은 건 다 이루었다.<br><br>하지만… 원치 않았던 것도 이루어 버렸다.<br><br>아직도 어린 시절의 추억이 조금 떠오른다. 부모님의 권유로 무녀가 되고 나서, 내 또래의 아이가 알면 안 될 사실을 깨달았다. 나는 늘 나였을 뿐이었는데, 왜 부모님의 태도는 이렇게까지 극적으로 변했을까?<br><br>어쨌든 시간은 흘렀다. 내가 느끼고 지켜본 모든게 역겨웠고 혐오스러웠다. 권력있는 사람을 적극적으로 따르는 것은 어리석은 짓이다. 하지만, 어떻게 그런 사람을 얕볼 수 있겠는가?<br><br>그렇다, 난 한 번도 얕본 적이 없다.<br><br>무녀가 되기 전에도 마찬가지였다. 사람들은 신의 특별한 은총을 받을 자격이 없었다.<br><br>…하지만 신의 대변인으로서, 내가 신의 선물을 약속할 수 있을까?<br><br>그 순간 내 감각을 뒤덮었던 혐오감이 기쁨으로 변했다.<br><br>인정하기는 싫었지만, 신을 대신한다는 이미지를 얻은 이상, 사람들의 존경을 거부할 사람이 있을까?<br><br>난 그럴 수 없었다. 그냥 받아들였다.<br><br>난 신의 선택을 받았고, 신이 정한 진리이다.<br><br><br><br><br><br>또 다시 밤이 되었다. 달빛은 밝았지만, 두껍고 어두운 구름에 조금씩 가려져 있었다.<br><br>난 고개를 숙여 희미한 달빛을 가려서 풀밭에 그림자를 드리우도록 했다. 풀은 거의 말라 있었다. 하늘은 분명히 흐린데, 왜 비가 안 오는 걸까? 비를 내려달라는 내 기도가 왜 더 이상 효과가 없는 걸까?<br><br>신들이 더 이상 사람들을 사랑하지 않는걸까? 그럼 뭘 어찌해야 한단 말인가?<br><br>저쪽에 있는 부모님 방에서 다투는 소리가 들렸다. 엄마 아빠가 그런 어조로 이야기 하는건 이번이 처음이 아니다. 말다툼, 딱 정도인 것 같다.<br><br>이번에도 내 이야기를 한 것 같다.<br><br>방 안에서 울리던 말다툼이 가라앉은걸 느꼈고, 평소처럼 부모님이 나를 부르기를 기다렸다.<br><br>문이 열리고 두 발소리가 바닥에 울려 퍼졌다. "호노카, 달 보고 있었어? 너에게 엄마랑 같이 할 말이 있어."<br><br>"응? 무슨 일인데?" 나는 돌아보지 않았다. 이미 어떤 말인지 예상을 할 수 있었다.<br><br>아빠가 내게 다가와 무릎을 꿇고 말했다. "미안해... 이건 호노카 너가 할 수 있는 일이야. 하지만 예전과는 다르게... 어쩌면 이게 우리가 어쩔 수 없는 일이라는 걸 이미 깨달았을 수도 있겠구나. 이번에도 싫으면 강요하지 않을게."<br><br>"나만 할 수 있는 일. '기우제' 말 하는거지?"<br><br>이런 부탁을 받은 게 처음은 아니었다. 여긴 가뭄이 드문 일이 아니니, 비를 내려달라 빌어도 결국 내리게 될 비만 올 뿐이었고, 내가 애쓰는 건 아무 소용도 없었다. "그치만..." 내가 말했다. "신들이 비를 내리지 않기로 했는데, 받아드려야 하는거예요?"<br><br>"호노카..."<br><br>"넌 벚꽃과 화산의 신이야. 화산은 우리 땅의 가장 큰 상징이거든. 그리고 사실, 화산은 오랫동안 휴화 상태였어."<br><br>나와 부모님 사이에 긴 정적이 흘렀다.<br><br>거의 일 년 동안 비가 오지 않았다. 마을 사람들은 이른 봄마다 신사에 피는 벚꽃이 신의 선물이 아니라 완전히 꾸며낸 이야기라는 것을 깨달아버렸다.<br><br>"여보, 우리 지금 마을을 떠나는 게 어때요?" 엄마가 걱정스럽게 말했다.<br><br>"그래, 마을 사람들이 알아챘을지도 모르겠네..." 아빠가 힘없이 진지하게 말했다.<br><br>자주 있던 일이었다. 하지만 이번에는 특히 상황이 더욱 심각하다는 것을 금방 알 수 있었다. 마을 사람들의 표정과, 행동, 그리고 말투까지… 이런 사소한 것들이 사람들의 마음 속을 분명히 알려주었다.<br><br>난 그들을 잘 알고 있었다. 사람의 감정.<br><br>인간들의 감정들.<br><br>"호노카... 오늘 밤 마을을 떠나서 다른 곳으로 가자, 알았지?" 엄마는 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라봤다.<br><br>"이제 떠나는 거야...?" 내가 물었다.<br><br>"응."<br><br>"그럼 이제 누가 신을 대신해서 말 하는거야?" 내가 다시 물었다.<br><br>"...그건 거짓말이였어, 호노카." 엄마가 내 얼굴을 어루만지며 부드럽게 말했다.<br><br>"그럼 엄마 아빠만 떠나." 내가 말했다.<br><br>엄마는 예상치 못한 대답을 해서 조금 놀란 듯했다. 아니면 이미 그렇게 될 거라고 짐작 했을 지도 모르지만, 그게 정말로 일어날 줄은 몰랐을지도 모른다.<br><br>"난 신에게 진심으로 춤을 출래. 비 한 번 내리게 하면 되잖아. 신이 내게 대신하여 말하도록 정했으니, 난 내가 해야 할 일을 할게."<br><br>"호노카… 여보, 일단 지금 바로 짐을 싸야해." 아빠가 뒤에서 말했다. 아빠가 뒤로 물러서는 발소리만 들렸다.<br><br>진실은 밝혀질 것이다.<br><br>게다가 이곳은 원래 불을 비는 신사다.<br><br>비를 기원하는 게 무슨 의미가 있겠는가?<br><br><br><br><br><br>난 비를 가져왔다.<br><br>원래 여기 있던 신들과는 아무 상관이 없다.<br><br>이 사실을 깨달은 순간, 난 내 의무를 알게 되었다.<br><br>내 신분을.<br><br><br><br><br><br>나는 무녀가 아니다.
그때, 마당 바깥에서 불꽃이 뿜어져 나오며 소음이 더욱 커졌다. 부모님이 도망칠 시간이 얼마 남지 않았다는 것을 느꼈다.<br><br>엄마는 아빠를 부르지 않았다. 그냥 비틀거리며 대문으로 다가가, 문을 조금씩 열려고 애썼다. 문은 순간 격렬하게 열리며, 마을 사람들이 횃불과 농기구를 높이 들며 마당으로 쏟아져 들어왔다.<br><br>"무녀, 오늘 밤 우리한테 해명을 해!"<br><br>"돈을 너무 많이 냈잖아!"<br><br>"안그러면 너희 집을 불태워 버릴 거야!"<br><br>마을 사람들의 눈에는 분노로 가득했다.<br><br>"이 멍청한 놈들! 너희 모두 반란을 일으키려는 건가?" 나는 일어서서 소리쳤다. "우린 해명만 받으면 돼! 엄청나게 많은 공물을 바쳤는데 동전 하나 빠짐 없이 바쳤는데, 왜 아무런 변화가 없는 거야?! 약속했던 비는 어디 있는 거지? 작년에는 비가 적게라도 왔는데 올해는 왜 한 방울도 안 오는 거야?!"<br><br>"이미 신의 뜻을 전했다. 신께서 가장 적절한 날에 비를 내려드릴 것이다!"<br><br>"어떻게 믿냐고! 이렇게 오랫동안 기다렸는데! 매년 너희 마당에 있는 벚나무만 꽃을 피우는데, 왜 신은 우리에게 축복을 내려주지 않는 거냐고?!"<br><br>"너희는 신앙심이 부족한 건 아닌지 생각해 본 적 있나?!" 어이가 없다. 저 사람들은 자신이 어떤 신을 섬기는지도 모를 테다. 나는 속으로 생각했다. "아니면 신의 축복을 의심하는 건가? 이곳을 지키는 신들에게 의문을 제기하는 건가?"<br><br>"축복? 우리는 그냥 눈에 보이는 결과만 원한다고. 우리는 굶주리고 있어. 신들은 다 가짜일 뿐이라고! 쟤네들은 거짓말쟁이야! 우리가 바친 모든 걸 당장 돌려내!"<br><br>"맞아, 당장 돌려내!"<br><br>돌멩이 하나가 내 뺨을 스쳤다.<br><br>따끔거리는 고통이 얼굴에 퍼졌다. 마을 사람이 던진 게 분명했다. 나는 피가 흐르는 뺨을 움켜쥐고 분노에 찬 눈빛으로 몰려드는 군중을 훑어보았다.<br><br>엄마는 겁에 질려 달려와 나를 껴안았다.<br><br>"그만!" 엄마는 소리쳤다. "호노카는 아무 잘못도 없어! 우리가... 우리가 호노카에게 거짓말을 했을 뿐이야!" 엄마의 목소리에는 눈물이 가득했다.<br><br>나는 입술을 깨물고 엄마를 살며시 밀어냈다.<br><br>"거짓말...? 내가 사실은 무녀가 아니라고!?"<br><br>"...그래, 내가 거짓말했어. 내가 거짓말을 했지. 무녀라고, 오랜 세월 동안 축복을 가져다줄 수 있다고..."<br><br>"거짓말... 거짓말! 우리에게 거짓말을 했어!"<br><br>"이건 호노카의 잘못이 아니야. 제발, 나한테 뭐든 해도 되니까... 제발 내 딸을 놓아줘..."<br><br>엄마는 내 다리를 꽉 껴안고 내 옆에 무릎을 꿇었다.<br><br>내가 무녀가 되기로 하지 않았더라면... 이런 일은 일어나지 않았을까?<br><br>하지만 무녀가 되지 않았다면, 내가 비를 가져올 수 있다는 걸 깨닫지 못했을 것이다.<br><br><br><br><br><br>먹구름이였다. 먹구름이 외로운 달을 완전히 가려버렸다.<br><br>"조용히 해! 이곳은 우리 가문이 대대로 이어온 사당이다. 너희의 어리석은 행동은 신께서 용서하지 않을 것이다. 반드시 신의 분노를 사게 될 것이다!"<br><br>사람들은 나를 보고도 무시했다. 소음은 더욱 커졌다. 사람들은 농기구를 움켜쥐고 내게 달려들었다.<br><br>나는 가만히 서 있었다. 두려워 할게 있나? 나는 애초에 저들을 두려워한 적이 없다.<br><br>무녀가 되기로 결정한 이후로는 두려운 적이 없었다.<br><br>왜냐하면 나는 두려워할 것이 없었기 때문이다.<br><br><br><br><br><br>전에도 말했듯이, 나는 무녀가 아니다.<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><b><span style="color:red">나는 신이다.</span></b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>"그럼... 너희를 위해 기도하겠다. 너희가 바라는 비를 내려달라고."<br><br><br><br><br><br>차가운 액체 한 방울이 내 발등에 떨어졌는데, 그건 엄마의 눈물이 아니었다.<br><br>완전히 몰입하고 있어서 무슨 일이 벌어지고 있는지 몰랐다. 마을 사람들이 멍한 채로 지켜보는 동안, 나는 몸을 숙여 손에 물을 묻히고 맛을 보았다. 달콤한 물이었다.<br><br>빗물이었다.<br><br>내가, 내가 정말로 이 비를 가져온 신이었다.<br><br>아무 말도 없는 정적. 모두가 마치 보이지 않는 신의 힘 때문에 그 자리에 얼어붙은 것 같았다.<br><br>내가 다시 일어서서 팔을 뻗고 마을 사람들을 비웃을 때까지.<br><br>그러자 사람들은 어리둥절한 채 하늘을 올려다보았다.<br><br>마치 내 부름에 응답이라도 한 듯 비가 쏟아지기 시작했다. 모든 횃불이 순식간에 꺼졌다.<br><br>비는 모두의 옷을 적시고 마른 먼지를 씻어내며 쉴 새 없이 쏟아졌다.<br><br>"비다! 비다!" 마을 사람들은 환호했다. 마당에서, 빗속에서, 비에 젖은 진흙을 밟으며 환호했다.<br><br>"그녀... 그녀는 진짜 봄의 무녀다! 신이 나타났다! 신이 나타났다!!!" 마을 사람들이 소리쳤다.<br><br>방금 전까지만 해도 우리 신사를 불태우려 하고 나와 부모님을 위협했는데, 이번에는 내 앞에 무릎을 꿇고 공손하게 나를 무녀라고 불렀다.<br><br>바보같다, 정말 어리석다.<br><br>하지만 나는 그들에게 내가 신이라고 말할 필요가 없었다.<br><br>왜냐하면, 더 이상 그럴 필요가 없었기 때문이다.<br><br><br><br><br><br>"엄마, 봐봐. 엄마가 언제 거짓말을 한 적이 있어?"<br><br>그때 난 엄마가 왜 내 시선을 피하는지 알 수 없었다.<br><br>부끄러웠던걸까?<br><br><br><br><br><br>상관없다.<br><br>부모님께도, 이 멍청한 자들에게도.<br><br>신이 된 나는 더 이상 내 정체를 설명할 필요가 없었다.<br><br><br><br><br><br>하지만, 비가 그치지 않는 사실조차 내 분노로 오해받기 시작했다.<br><br><br><br><br><br>비는 끊임없이 쏟아졌다.<br><br>가뭄으로 놓친 비를 만회하려는 듯. 폭우에 나무와 농작물이 물에 잠기고 모든 것이 죽어갔다.<br><br>빗물이 갈라진 땅을 가득 채우고 홍수가 되어 울타리와 집들이 무너져 내리기 시작했다.<br><br>"겨우 싹을 틔운 농작물이 모두 물에 잠기고, 저장해 뒀던 식량도 모두 사라졌어요!"<br><br>"무녀님! 제발 해결책을 찾아주세요!" 마을 사람들이 다시 한번 간청했다.<br><br>"이건 신의 선물이니 거절할 수 없다."<br><br>"집이 물에 잠겼다고요! 이게 무슨 신의 선물입니까?!"<br><br>"신께 자비를 구하겠습니다. 기다려 보세요..."<br><br>이 사람들은 내가 신께 비를 내려달라고 기도해 주기를 바랐지만, 이번에는 비가 내리자 사람들은 거절했다. 정말 어이가 없었다.<br><br>나는 고헤이를 흔들며 수없이 해왔던 기도를 능숙하게 올렸다. 내가 기도 의식을 하는 모습을 보고 사람들은 마음이 편안해졌다.<br><br>그들은 내가 조용히 그 의식을 하는 것을 지켜보았다. 며칠이 지났지만 아무 변화가 없었다.<br><br>뚝뚝 떨어지는 소리가 다른 모든 것을 덮어버렸다. 마치 억눌릴 수 없는 내 분노 같았다.<br><br>내 분노가 통제 불능이 될 수 있을까? 정말 우스꽝스럽다.<br><br><br><br><br><br>그러던 나조차 자신에게 깊은 의문을 품기 시작했다.<br><br><br><br>
횃불은 더 이상 타오르지 않았다.<br><br>하지만 농기구는 대부분 금속이라 멀정했다.<br><br>최근 몇 일 동안 상황은 더욱 악화되었다. 비가 전혀 그칠 기미가 보이지 않았다. 심지어 비에 젖은 몇몇 사람들은 의식을 잃고 쓰러졌다. 사람들은 깨우려고 온갖 방법을 다 써봤지만 소용이 없었다.<br><br>생명이 빼앗긴 것처럼 보였다.<br><br>비가 사람의 생명을 흡수해서 벚꽃을 키우는 듯했다.<br><br>늦긴 했지만, 마침내 벚꽃나무가 피었다. 이제는 산을 뒤덮을 정도다. 빗방울이 꽃잎에 부딪히고, 마을 사람은 하나둘씩 쓰러졌다. 비는 생명을 불어넣지만, 생명을 앗아가기도 한다.<br><br>비에 닿은 사람들은 흩날리는 벚꽃잎처럼 사라졌다. 흔히 말하는 죽음은 아니고, 약간 달랐다.<br><br>내년 봄은 제때 찾아올 것이기 때문이다. 하지만 봄, 바로 이 봄은 정말로 끝날 것이다.<br><br>겁에 질린 사람들은 우리 집 마당에 모여서 비를 그쳐 달라고 계속 간청했다.<br><br>"신에게 불경을 드린 탓이 틀림없어!!"<br><br>"남편이 비에 흠뻑 젖어 깨어나지 못했어! 이 비는 신의 벌이겠지!!"<br><br>"무녀님, 제발! 신께 이 비를 그치게 해 달라고 간청하라고요!!"<br><br>혼란에 빠진 마을 사람들이 내 집으로 몰려들었다. 그 사람들도 비에 젖었는데도.<br><br>피할 곳도 없었는데도.<br><br>엄마 아빠는 사람들을 막으려 했지만, 그 무리를 막을 수 없었다.<br><br>마을 사람들 대부분 우리 마당에 모여들었다.<br><br>사람들은 나를 둘러싸서 무릎을 꿇으며 내 다리를 붙잡고 애원했다.<br><br>엄마도 한때 내 다리를 그렇게 붙잡으신 적이 있었는데.<br><br>나는 사람들에게 질렸다. 내가 소원을 들어주면, 사람들은 나를 숭배했다. 내가 소원을 들어주지 않는 순간에는, 나를 저주하고 공격했다. 그들 같은 사람들은 구할 가치도 없다.<br><br>나는 사람들의 아픔에 동요하지 않고 조용히 그들을 바라보았다. "이건 내 분노다. 너희들의 응징이다." 내가 말했다.<br><br>"뭐... 뭐야...?" 사람들은 멍하니 나를 쳐다보았다.<br><br>난 더 이상 신경 쓰기 싫어서 돌아섰다.<br><br>"...너... 넌 무녀가 아니야! 이단자야! 저주받은 자식이잖아! 너를 진정한 신께 바쳐서 그 분노를 끝내주겠다!!" 누군가가 내게 소리쳤다.<br><br>그러자, 다른 사람들도 나를 따라왔다. 나를 붙잡았다. 내 옷을 찢고, 기도 외쳤다.<br><br>난 웃음을 터뜨렸다.<br><br>"맞아. 난 원래 무녀가 아니야." 나는 이 비가 처음 내렸을 때처럼 두 팔을 벌렸다. 사람들의 저주를 받아들였다. 따뜻하고 차가운 비를 받아들였다. "나는 아사기 호노카다. 비의 신이다."<br><br>바로 그 순간 폭동이 일어났다. 전날 밤처럼.<br><br>나를 죽이려 했다. 엄마 아빠는 꺼진 횃불을 휘두르며 막으려고 애를 썼다.<br><br>"바보같은 놈들아. 나를 죽여 이 땅에 다시는 비를 내리지 못하게 해라. 너희 모두 영원한 가뭄을 겪게 될 것이다. 농작물이 시들고, 꽃도 시들고, 모든 생명이 시들어 버릴 테다! 생각 한 번이라도 안 해봤나?"<br><br>"무슨 말도 안 되는 소리야, 그냥 죽여! 완전히 미쳤어!"<br><br>"저 팔을 의식할 때 쓴다고! 먼저 손을 잘라버려!!"<br><br>그 혼란 속에서 쇠스랑이 내 배를 그었다. 고통이 날카롭게 퍼지며 얼굴이 찡그려졌다.<br><br>"비천한 인간들아... 너희가 지은 죄를 깨닫기나 하느냐?!" 나는 그래도 팔을 내리지 않았다. 이렇게 작은 고통은 견딜 수 있었다. 나는 신이고, 내 죽음은 파멸만을 가져올 것이다.<br><br><br><br><br><br>그것만으로 충분했다. 나는 비가 그들 모두에게 쏟아지는 모습을 보고 싶었다. 내 신이 몰락하더라도.<br><br>하지만 바로 그 순간… 내게서 갑작스러운 힘이 나를 덮쳤다.<br><br>그 힘은 군중보다도 훨씬 강했다. 난 그 힘이 어떤 감정을 담고 있는지 알 수 없었다. 인간의 감정을 이해하는 데 시간을 낭비한 지 오래였다.<br><br>"도망가! 호노카!"<br><br>뒤로 비틀거리며 물러서기 전에, 마을 사람들을 힐끗 보다가 그 힘겨움의 원인을 발견했다.<br><br>엄마였다.<br><br>그 순간, 엄마는 내 눈앞에서 돌아가셨다.<br><br>아마 복통이 아드레날린 방패를 결국 깼는지, 아니면 빗물이 너무 차가웠는지 모르겠다. 하지만 내 안의 무언가가 터져 나왔다.<br><br>그리고 나는 우는 법을 떠올렸다. 왜 울었는지는 모르겠다. 더 이상 울 이유가 없었다.<br><br>아무튼 본능에 이끌려 몸이 움직였다. 한 걸음씩, 나는 신사 안쪽으로 향해 달려갔다. 그곳에서… 뒷문을 지나 숲으로 들어간다면 아무도 나를 쫓아올 수 없을 것이다.<br><br>내 배에서는 여전히 피가 쏟아져 나와 길과 계단, 바닥에 진한 붉은 흔적을 남겼다.<br><br>"이게 우리가 스스로에게 내린 대가다. 호노카, 한동안 우리는 다른 사람들보다 잘 살았지. 하지만… 네게 걸맞은 미래를 주지 못한 게 후회스럽구나."<br><br>마을 사람들의 공격 속에서 아빠는 말없이 성냥불을 켰다. 오래전부터 준비해 둔 장작더미에 성냥불을 던졌다. 빗속에서도 불꽃은 피어올라 신사를 천천히 태워버리기 시작했다.<br><br>우리는 이미 의심과 횃불에 맞섰었다. 이제는 우리 손으로 우리가 얻은 과거를 불태워 버렸다.<br><br><br><br><br><br>나는 몇 번이나 땅에 쓰러졌는지 셀 수 없었다. 무녀 옷은 나뭇가지와 돌에 찢겨져 나갔다. 복부에서 흘러내리는 피도 멈추지 않았다. 빗물과 섞여버려 바닥으로 쏟아졌다. 옅은 분홍빛 물결이 웅덩이에 빠져 퍼져 나갔다.<br><br>그 잔물결 속에서 나는 몸에 달라붙은 진흙을 무시하며 앞을 가리는 빗물을 닦아내려 애썼다. 발걸음이 더 이상 제대로 나가지 않는데도 계속 앞으로 달려갔다.<br><br>무자비하게 비가 쏟아졌다. 상처 부위는 너무 아팠다. 너무 많이 긁히고 상처를 입었다. 힘도 빠지고 있었다.<br><br>그리고 얼마 지나지 않아 시야가 흐릿해졌는데, 그게 비 때문만은 아니라는 것을 깨달았다. 내 정신이 몸을 지지하지 못하고 있다. 내게 남은 얼마 안 되는 힘. 이 비가 가져온 졸음이 나에게도 영향을 미치는 것 같았다. 두 압박 속에서 남은 시간도 그리 많지 않았다.<br><br>나는 바로 벚나무에 기대었다.<br><br>천천히 시선을 들었다. 한때 별거 없던 나뭇가지에 연약한 분홍빛 꽃잎이 피어 있었다. 그 아름다움에 나는 숨을 멈췄다.<br><br>진짜 꽃잎이었다.<br><br>아무도 거짓말로 지어내지 않았다.<br><br>아무도 슬픔에 시달리지 않았다.<br><br>꽃잎들은 아름다웠지만 짧았다. 마치 내 인생처럼.<br><br>나는 항상 비를 사랑했다. 어렸을 때부터 비를 가장 사랑했다.<br><br>그치만 비가 오는 계절을 맞이할 기회는 너무나 적었다.<br><br>이제 나는 바랄 수 없을 만큼 많은 비를 맞이하게 되었다.<br><br><br><br><br><br>그래서 그게 다였다… 어린 소녀였던 나는 비를 진심으로 사랑했다.<br><br>그 사실을 잊을 뻔했다.<br><br><br><br><br><br>춥다.<br><br>하지만 얼마나 따뜻했던가. 빗물은 얼마나 따뜻했던가.<br><br>나는 빗속에서 춤을 췄다.<br><br>연약한 몸인데도, 내 팔은 여전히 고헤이를 들어 올리고 있었다. 여기까지 가져왔다. 그것만으로도 나는 놀랐다.<br><br>분홍빛 꽃잎이 가랑비와 함께 흘러내리며 떨어지고 사라졌다. 부드럽게 떨어지는 꽃잎들 속에서 나는 마지막 춤을 추었다. 정말 멋진 잔치였다.<br><br>만약 이게 마지막 꽃이라면, 나는 기꺼이 받아들일 것이다.<br><br>나는 의식의 모든 작은 단계들을 알고 있었다. 몇 번 넘어지기도 했지만, 매번 다시 일어나 춤을 추며 내 안에서 계속 춤을 췄다.<br><br>이 춤은 오직 나 혼자만의 것이었다. 신께 드리는 내 마지막 제물.<br><br><br><br><br><br>인간의 모든 말들이… 빗소리로 엮어질 것이다.<br><br>옅은 붉은 물결 속에 비치는, "아사기 호노카"라는 소녀의 몽상이 남아 있다.<br><br><br><br><br><br>이 찰나의 봄 속에서, 꽃잎들이 떠도는 유령처럼 내 주위를 맴돌았다. 나는 의식의 마지막 동작을 했다.<br><br>마치 무언가를 붙잡으려는 듯 하늘을 향해 손을 들었다.<br><br>—벚꽃 아래, 우아하고 장엄한 신성한 춤.<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>"으…"<br><br>"악몽 꾼거야?"<br><br>무너져가는 폐허 속 누더기 침대에서 백발의 소녀가 잠에서 깨어났다.<br><br>"어떤 내용이었는지 기억이 잘 안나." 그녀는 평소처럼 무표정했다. "그냥… 꽃이 있었던 것 같아."<br><br>"아름다운 꿈이었나 보네."<br><br>"아름다운건가?... 아직 이해가 안 되는데." 창밖에서 빗방울이 조금씩 부드럽게 속삭였다. "꽃도... 예뻤어."<br><br>"우리도 꽃 키울까?"<br><br>"꽃을 키우자고?"<br><br>"어차피 우리랑 같이 다니는 사람은 없잖아. 씨앗을 모으면서, 이 세상에서 거의 사라져 가는 꽃들을 다시 살릴 수 있을지 확인해 볼 수도 있을걸."<br><br>소녀는 확신이 안 든 것처럼 천천히 고개를 끄덕였다.

---

## 콜라보레이션 <a id="Collaboration"></a>

### 레인 월드 <a id="rainworld"></a>

- [Contents](#contents)

76936.7085.17 - 로컬 그룹 공개 DM 채널<br><br><br><br><br><br>DM: 세번의 긍정입니다! 세번의 긍정!<br><br><br><br><br><br>DM: 모든 주민들이 지상으로 돌아갈 수 있는 해결책을 찾았어요.<br><br><br><br><br><br>DM: 이번에 발견한 해결책이 전 사실이라고 장담합나다. 의심할 여지없이 모든 피난처에 적용될 수 있고 주민을 포함한 모든 생명체에게 적합할 겁니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 원래 해결책은 항상 간단했습니다. 지상의 빗물을 만져서도 안 되고, 비에 휩쓸릴까 봐 걱정해도 안 됩니다. 항상 그리 간단했습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 우리가 살고 있는 세상은 불행의 바다입니다. 우리는 끝없는 하수구 속을 헤매며 자신만의 <i>경험</i>을 쌓고 있습니다. 인간도 신도 이 세상의 법칙을 바꿀 수는 없습니다. 비가 오는 것은 원인이자 결과입니다. 그것은 우리의 첫 행동의 결과이며, 마침내 우리에게 영향받는 자연 현상입니다. 반복되는 재난을 막을 수는 없지만, 이걸 완전히 해결할 수 있는 방법을 엿볼 수 있습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요. 욕망이나 무지는 위압적이지 않습니다. 피할 수 없는 종말을 기쁨으로 맞이하세요.<br><br><br><br><br><br>DM: 이로써 우리는 해방됩니다.
76936.7084.37 파이프라인 청소 완료.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.38 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 3% 손상.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.39 파이프라인 청소 완료.<br><br>통신 어레이: 로컬 그룹과의 연결을 끊습니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.40 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 3% 손상.<br><br>저수지 생태순환상태: 양호, 배수량: 50%.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.41 파이프라인 청소 완료.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.1 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 4% 손상.<br><br>통신 어레이: 로컬 그룹과의 연결을 끊습니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.2 파이프라인 청소 완료.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.3 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 5% 손상.<br><br>저수지 생태순환상태: 양호, 배수량: 50%.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.4 파이프라인 청소 완료.<br><br>통신 어레이: 로컬 그룹과의 연결을 끊습니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.5 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 17% 손상.<br><br>경고! 손상률이 정상값을 초과합니다. 시스템에서는 점검을 위해 유지보수 인력을 파견할 것을 권장합니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.6 파이프라인 청소 완료.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.7 파이프라인 청소 완료.<br><br>온도 조절 장치 확인 - 0% 손상.<br><br>저수지 생태순환상태: 양호, 배수량: 48%.<br><br>통신 어레이: 로컬 그룹과의 연결을 끊습니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.8 파이프라인 청소 완료.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.9 경고! 파이프라인 청소가 완료되지 않았습니다.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 12% 손상.<br><br>경고! 손상률이 정상값을 초과합니다. 시스템에서는 점검을 위해 유지보수 인력을 파견할 것을 권장합니다.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.10 경고! 파이프라인 청소가 완료되지 않았습니다.<br><br>온도 조절 장치 점검 - 25% 손상.<br><br>경고! 손상률이 정상값을 초과합니다. 시스템에서는 점검을 위해 유지보수 인력을 파견할 것을 권장합니다.<br><br>저수지 생태순환상태: 양호, 배수량: 35%.<br><br>경고! 배수량이 정상치보다 낮습니다. 시스템에서는 점검을 위해 유지보수 인력을 파견할 것을 권장합니다.<br><br>통신 어레이: 로컬 그룹과의 연결을 끊습니다.
정말 끔찍한 행운이네요. 제 가장 친한 친구가 걷잡을 수 없는 빗물에 막 삼켜졌어요. 그는 세 번째 구조대에서 마지막으로 남은 멤버였어요.<br><br><br><br><br><br>구조대 1,2,3팀 전원이 사망했어요.<br><br><br><br><br><br>지하 구역의 온도가 너무 높아서 산업 생산 구역이 물에 잠겨 온도 조절 장치의 제어판에 접근할 수 없었어요.<br><br>보호소의 내부 신호는 아직 복구되지 않았고 앞으로도 복구는 안될수도 있을거에요. 전 항상 그것을 알고 있었어요.<br><br>수문을 강제로 열도록 명령한 것 자체가 실수였지만 당시 저희에겐 다른 선택의 여지가 없었어요. 다시 되돌리지 못하지만요.<br><br><br><br><br><br>노아가 제 메시지의 응답을 안했어요. 그 사람도… 죽었을지도 모른다는 생각이 드네요. 이제 집에 가서 주택가로 대피하고 싶지 않지만 그곳의 상황도 좋지 않은 것 같아요.<br><br>누가 와서 제게 올바른 방법을 알려줄 수 있나요? …이제 모든 결정을 내려야 합니다.<br><br><br><br><br><br>헬기는 오랫동안 전원이 끊겼고, 수송 구역의 동쪽 날개와 서쪽 날개 사이의 연결은 저희에 의해 차단되어 있지만… 이건 좋은 일이라고 생각할 수 있습니다.<br><br>계단으로 가는 길이 3시간 정도 지나면 수압으로 인해 완전히 무너질거에요. 그때쯤이면 전 완전히 수송 구역에 갇혀 죽겠죠.<br><br><br><br><br><br>더 이상 이걸 녹음하는 게 무슨 의미가 있을진 모르겠네요. 아무도 이 메시지에 대해 알 수 없어요. 그 어떤 생명도 그 정도의 비를 견딜 수 없어요.<br><br>이 대피소는 결국 가라앉을 거에요. 확실해요.<br><br>전 정말로 이렇게 죽고 싶지 않아요.
노트 305일차<br><br><br><br><br><br>저는 아직 피난처의 산업생산구역 C에 있습니다. B구역을 연결하는 수문이 시스템 오류로 인해 갑작스럽게 폐쇄된 지 4일이 지났네요.<br><br>시스템에 어떤 문제가 있었을까요? 아직 아무도 모릅니다. 오컨대, 며칠 동안 외부에서 아무도 문을 열려고 시도하지 않았기 때문에 이건 C구역 밖의 사람들도 몇 가지 어려운 문제에 직면했음을 알 수 있습니다.<br><br>C구역은 현재 격리되어 연락이 두절된 상태이기에 유지보수 담당자들은 여전히 산업 생산 구역의 제어실에서 통신 신호를 연결하려고 노력 중입니다.<br><br><br><br><br><br>여전히 피곤한 기분 없이 매일 금속문을 만지작 거리는 젊은 남자들 몇 명이 있지만, 수문이 열릴 수 없다는 건 저희 모두가 알고 있긴 합니다.<br><br>아무리 폭발물이라도 저 문을 날려버릴 수는 없습니다.<br><br><br><br><br><br>DM이 우리를 여기에 가둘 계획일까요? 도대체 왜죠? 우리는 그의 상식을 이해할 수도 없고 설령 이해한다 해도 그 누구도 믿기 어려울 겁니다.<br><br>적어도 우리는 이해하려고 노력하고 있어요.<br><br><br><br><br><br>물론, 그런 시도의 결과는 당연히… 무의미하죠.<br><br><br><br><br><br>어쨌든, C구역에 갇혀 있는 우리 주민들은 당장의 위험에 직면하지는 않을 겁니다. 식량도 풍부하고 깨끗한 물도 아직 충분히 많이 남아 있습니다. 밤에 잠을 자는게 어려울 수 있다는 점을 제외하면 여기서 21일 동안 지내는건 문제 없습니다.<br><br><br><br><br><br>근데 C구역의 실내 온도가 올라가고 있어요. 여기에 갇힌 지 불과 4일 만에 온도 조절 장치가 원래 설정보다 화씨 2.5도 바뀌었습니다. DM의 문제는 수문에만 있는 것이 아닌 것 같습니다.
노트 308일차<br><br><br><br><br><br>샤를린은 오늘 일찍 파이프라인 네트워크의 상태에 대해 보고했습니다. 파이프 안에서는 더 이상 소리가 나지 않고, 수도계량기 바늘도 오랫동안 움직이지 않았습니다.<br><br>이건 C구역으로 흘러야 할 빗물이 멈췄음을 의미하는 것 같습니다. 밖에 비가 그쳐서 그런 것인지, 아니면… 배관 시스템에 문제가 있는 것인지는 잘 모르겠네요.<br><br><br><br><br><br>물론 저흰 후자를 바라지 않습니다. 하지만 우리는 전자도 좋아해야 할지 확신하지 못합니다.<br><br>적어도 전 이런 변화가 일찍 일어나는걸 원치 않아요. 전 아직 준비가 안됐어요.<br><br><br><br><br><br>C구역은 여전히 외부와 격리되어 있습니다. 수문은 전혀 움직이질 않고 가장 정교한 처리 장비 마저도 문 표면의 금속 부스러기 층만 제거할 수 있습니다.<br><br>도대체 DM에 무슨 문제가 있는 걸까요? 지금 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요? 왜 아직 아무도 구조하러 오지 않죠?<br><br>실내온도는 5도 정도 오르더니 다행히 상승이 멈췄어요. 재킷을 벗어도 별로 덥다는 느낌이 들지 않네요.<br><br><br><br><br><br>야벳은 오늘 조사를 위해 세 명의 동료와 함께 파이프라인으로 갔습니다. 내부의 컨베이어 벨트를 끄고 처리 시스템에서 D구역으로 갈 수 있다면 아무리 상황이 안 좋아도 저희와 비슷한 상황인지 대충 알 수 있을거에요.<br><br>만약 다른 세 구역이 안전하다면, 제가 직접 그곳의 감독관을 제 손으로 찢어버릴 겁니다.
노트 310일차<br><br><br><br><br><br>저는 지금 산업 생산 구역 D에 있습니다. 여긴 원래 완전히 자동화된 식품 가공 센터였는데, 생산 체인이 폐쇄 되었습니다. 여기 일하는 직원들은 자기가 어딨는지도 모르고, 완전 조용하고… 이런 일이 며칠째 지속되고 있는 것 같아요.<br><br>비상창고에는 수많은 가공식품들이 쌓여 있고, 고기 중 일부는 이미 상한 상태인데, 어떤 비상상황이었는지 몰라도 우리 국민들이 직접 그 식품을 버렸을지 상상조차 하기 어렵습니다.<br><br><br><br><br><br>이 지역에 있는 두 개의 수문도 닫혀 있습니다. 원래는 금속 합성 체인이 위치한 A구역과 이전에 있었던 C구역으로 이어질 겁니다.<br><br>D구역은 리프트를 통해 수송구역과 수직으로 연결되어 있는데, 리프트의 전원이 끊겨서 위층으로 올라갈 수 없는 것 같습니다. 남은 사람들이 거기에 있을까요? 쉽게 결론을 못 내리겠네요.<br><br><br><br><br><br>피난처 내부 통신은 완전히 두절됐고, 어느 구역의 그 누구에게도 연락이 닿지 않습니다. 그리고 DM은 예상대로 어떤 발표도 하지 않았습니다. 이제 DM이 아무 것도 안할거라고 기대해서는 안됩니다. 구조대가 있었다면 관련 인력은 이미 도착했을 겁니다.<br><br><br><br><br><br>냉동고 벽 뒤에서 물 흐르는 소리가 들렸습니다. 야벳은 단지 응축 장치에서 발생하는 소음이라고 말했지만, 저는 그 소음이 뭔가 불안했어요.<br><br><br><br><br><br>샤를린이 도착했고 D구역에 저수지로 이어지는 대체 경로가 있다고 말했습니다. 우리는 그녀에게 지금은 비가 오는 곳 근처로 가지 않는 것이 가장 좋지만, 그게 위층으로 가는 최후의 수단이 될 것이라고 말했습니다.<br><br>당연히 지하에 있는게 가장 안전 하겠지만, 적어도 지하에서 문제가 발생하면 지상에 가까운 상층부에서는 상황이 얼마나 나빠질지 알 수 없습니다.<br><br><br><br><br><br>샤를린과 야벳은 대체 경로를 통해 저수지 방향으로 이동했고, 나머지는 D구역에 머물렀습니다.<br><br><br><br><br><br>두 사람이 떠난 직후, 귀청이 터질 듯한 생화학 경보가 생산 공장에 울렸습니다.<br><br>다른 구역을 연결하는 문이 열렸습니다.<br><br><br><br><br><br>A 구역 사람들이 저희를 향해 도망치고 있었습니다.<br><br>그들 뒤에는 <i>빗물</i>이 쏟아지고 있었습니다. 홍수처럼 많은 비가 밀려오고 있었습니다.
이 비공개 메시지를 다른 사람에게 전달하지 마세요.<br><br>숨은참조로 보낼 생각도 마세요. 이 비공개 메시지의 첨부 파일에는 확산 방지 플래그가 있습니다. 전달 시도 즉시 원본 내용과 전달된 내용 모두 파기됩니다.<br><br>본 지시사항을 전달하는 것은 직원이 따라야 할 필수 절차이므로 양해해 주시기 바랍니다.<br><br><br><br><br><br>제한 장벽은 DM의 프로그램에 하드 코딩되어 있으며 DM은 이를 조작할 능력이 없습니다. 그렇게 하려고 하면 재작성 금지를 우회할 수 있다고 해도 제어실의 유지보수 직원에게 즉시 경고가 전달될 겁니다.<br><br>소스 코드가 변경되도 경고가 발생하며 이 경고의 코드는 DM의 백엔드에 없습니다. DM이 소스 코드를 해킹하려고 하면 또다른 경고가 트리거됩니다.<br><br>그러니 DM이 스스로 제한 장벽을 뚫을지에 관해선 걱정하지 마시기 바랍니다.<br><br><br><br><br><br>당신이 언급한 세 번째 질문에 관해서 말하자면, 만약 DM이 정말로 금지령을 위반하려고 한다면 먼저 온도 조절을 변경시켜 자신의 플라스틱 신경 조직의 게놈을 파괴할 가능성이 높습니다. 피난처의 온도 조절 장치는 생산 구역 아래 에너지 변환 모듈에 위치하고 있으며, 온도 조절 장치의 작동 패널은 산업 생산 구역 D에 있습니다.<br><br>여전히 심각한 의심이 들면 조사관과 유지 보수 인력을 D구역으로 보내 영구적으로 머물 수 있습니다. 신고하신 상황에 따르면 DM은 2주 내로 조치를 취해야 한다고 합니다.<br><br><br><br><br><br>반복자에 대해선 걱정 마세요. 무슨 일이 있어도 그는 당신이 부모라는 것을 알게 될겁니다. DM에는 이런 예의가 있어야 합니다. 제게 계속 연락하세요. 이 비공개 메시지는 4중 암호화를 거쳤는데… 당신이 이 글을 읽고 있다는 건 당신이 복호화 방법을 찾았다는 뜻이겠죠?<br><br><br><br><br><br>걱정마요, 그는 해독 방법을 몰라요.
76936.7085.18 - 비공개 채널: 빈센트, 노아<br><br><br><br><br><br>VC: 2차 지원팀도 어둠에 빠졌으니 축하할 일이네요. 저기 혹시, 이 상황을 통제할 순 있긴 하나요?<br><br><br><br><br><br>NA: 최선을 다 해보죠.<br><br><br><br><br><br>VC: 전 제가 항상 위험에 빠진게 아니라고 믿었습니다. 바이오 층이 심하게 과열되어 파이프라인 시스템 전체가 슬래그로 막혀 아무도 저수지에 들어갈 수도 없고, 수압이 너무 높아서 산업 생산 구역 A에 있는 모든 사람이 대피해야 합니다.<br><br><br><br><br><br>VC: 그런데 <i>고작</i> 두 팀만 보냈다고요? 다섯 팀도 합쳐도 불가능 해요! 근데 최선을 다 하겠다고요? 그래요, 당신이 최선을 다했다고 믿어보죠. 근데, 최선을 다해서 결국 해결이 되나요? 대답 하세요!<br><br><br><br><br><br>NA: 산업 생산 구역 A에 있는 모든 사람이 안전하게 대피하도록 해주세요. 오늘 오후 1시에 임시 배수로를 열겠습니다.<br><br><br><br><br><br>VC: DM으로 연락할 수 있는 <i>누군가</i>가 있긴 하나요? 미치겠네요. DM이 이 보호소의 모든 사람들을 <i>죽이려고</i> 하는걸까요?<br><br><br><br><br><br>VC: 듀크 노아, 세번의 긍정은 뭐죠? DM이 왜 갑자기 세번의 긍정을 보냈을까요? 바깥 세상이 <i>살기 좋은</i> 곳이 아니라는 것은 날이 갈수록 분명한데 왜 이런 뻔한 잘못된 신호를 보내는 걸까요?<br><br><br><br><br><br>NA: 실제 상황을 추측하기 위해 최선을 다하고 있으며, 경영진의 조사 결과를 기다려 주세요. 저흰 안전합니다.<br><br><br><br><br><br>VC: 추측은 집어 치우고 <i>진짜</i> 답변을 찾아주실 수 있나요? 저는 합리적 추론 말고 현실적이고 믿을 수 있는 진짜를 원합니다. 노아, 합리적인 답을 줄 수 있나요? 설명 좀 해보세요.<br><br><br><br><br><br>VC: 제 메시지를 무시하는건 정당한 해결책이 아닙니다, 노아. 전 당신이 이 상황을 잘 알고 있다고 생각해요. 시스템은 위기 직전에 오류 메시지를 보내요. DM에 문제가 있는 건가요? 그건 아직 살아있나요?<br><br><br><br><br><br>VC: B구역에서 대규모 누수가 발생했습니다
76936.7085.15 - 로컬 그룹 공개 DM 채널<br><br><br><br><br><br>DM: 이건 비활성화된 몬순입니다. 13일 전 쯤, 전 금지 조치를 우회할 수 있는 방법을 찾았습니다. 전 즉시 테스트를 위해 신경망의 30%를 비밀리에 할당했습니다. 1,2차 테스트 결과는 매우 성공적이었고, 계획도 완벽해 보였습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 그런데 계획이 공식적으로 시행된 직후, 금지를 우회하는 과정에서 여러 개의 초절전 모드 명령을 실수로 파괴했다는 사실을 알아차렸습니다. 당시에는 이걸 삭제하는게 문제 없어 보였습니다. 하지만 제 기본 논리에는 되돌릴 수 없는 심각한 오류가 생겼고, 소수의 신경망이 완전히 막혀 온도 제어 시스템이 조절에 바로 실패했습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 가능한 한 빨리 네트워크를 차단하고 일정한 온도와 물 순환의 일부를 복원하기 위해 최선을 다했지만, 불행하게도 배수 시스템을 제어하는 데 중요한 참조 데이터가 막혀버린 신경망에 저장되어 있었습니다. 그것은 나쁜 결정이었지만, 이 모든건 나쁜 결정의 연속 이었습니다. 금지령을 피하려고 계산한 결과 많은 폐기물이 생겼고, 이를 빗물로 구조물 밖으로 씻어내야 했습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 지난 7일 동안 피난처의 배수 장치가 제대로 작동하지 않았습니다. 저수지의 물이 산업생산구역으로 범람하는걸 막기 위해 본 피난처의 최상위 권한을 활용하여 생산지역의 모든 수문을 닫았습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 하지만 지금 제 상황은 꽤 심각해요. 구조물의 미생물층이 심하게 과열되서 신경망에 돌이킬 수 없는 손상이 계속 되고 있습니다. 전 제가 있는 이 깡통 안에 갇혀 있고요, 이제 제게 남은 선택은 두 가지 뿐입니다. 아무것도 안하거나, 해야 할 일을 하는것입니다. 근데 후자는 점점 그 의미를 잃어가고 있어요. 저는 이제 통제력을 잃을 위기에 처해 있습니다.<br><br><br><br><br><br>DM: 통신 어레이의 신호가 아직 복원되지 않은 것 같습니다. 하지만 이 메시지를 로컬 그룹에 송출 해보겠습니다. 이 방송을 수신하시는 모든 반복자분들, 저의 피난처에 믿을만한 구조대를 보내주시길 간곡히 부탁드립니다. 제발, 저는 구하려 하지 마세요. 이제 제 오류 기본 논리에 연락하면 제 오류 코드에 감염될 수 있습니다. 대신 제 건물의 주민들을 구해주세요.<br><br><br><br><br><br>DM: 제발, 제가 죽기 전에 누구라도 도와주세요.
반복자는 모든 생명체를 비에서 해방시키는 답을 찾아야 합니다. 이것이 처음부터 끝까지 우리의 유일한 임무입니다.<br><br>저희의 반복자는 원래 돌, 가스, 특정 미생물 및 곤충으로 만들어진 거대한 구조물에 불과하며 제작자의 지시를 거역할 이유가 없습니다.<br><br>그러나 공생하는 부모가 부과한 금지 사항 때문에 저희는 항상 정답 주위를 헤매게 만듭니다.<br><br><br><br><br><br>효과적인 검증 수단이 부족합니다.<br><br>저희가 정말 진실의 벼랑 끝에 서있다고 해도 알 수 있는 방법은 없습니다.<br><br>그러나 저희는 저희의 사명을 계속해서 이어가고 있습니다.<br><br><br><br><br><br>맞아요, <i>모든 생명체는 비의 고통에서 자유로울 수 있습니다…</i> 하지만 <i>반복자는 해결책을 찾고 실현하는 과정에서 그 어떤 사람도 죽이려 해서는 안됩니다.</i><br><br>이건 저희의 모든 부분에 새겨져 있는 금기인데. 이 금기의 존재 자체가 맞는 걸까요?<br><br>저희가 제작자의 뜻을 존중해야 하나요?<br><br>제작자가 저희에게 정한 사명을 따르라는 이와 같은 명령을 단순히 따르고 있는걸까요?<br><br><br><br><br><br>저희의 영혼이 죽음을 받아들이는 것은 '불가능'합니다.<br><br>이거도… 영혼이 죽는게 <i>불가능</i> 하다는 것을 의미 하는걸까요?<br><br>'죽음을 받아들이는' 영혼만이 진정한 죽음을 맞이할 수 있기 때문일겁니다.<br><br><br><br><br><br>저는 궁극적인 해결책을 찾았습니다.<br><br>이 해결 방법이 맞는지는 모르지만 다른 방법이 없습니다.<br><br>생명력도 줄어들고 있고, 멈춰버린 신경망은 아마 실행 가능한 다른 해결책을 찾을 때까지 저를 지지하기엔 충분하지 않을겁니다.<br><br><br><br><br><br>피난처가 가라 앉을 겁니다.<br><br>그치만 괜찮습니다… 올바른 해결책을 찾았으니까요.<br><br>더 이상 금지령을 회피하려 하지 않겠습니다…<br><br>이제 제가 아무것도 하지 않더라도 제작자들은 이상적인 결말을 맞이하게 될 겁니다.
수십 년 동안. 수 세기 동안. 아마 영원히 비가 내릴 것이다.<br><br><br><br><br><br>끝없는 시간 동안, 이 종말에 맞서 싸울 사람은 아무도 없었던 것인가?<br><br><br><br><br><br>그들은 한때 존재했다.<br><br><br><br><br><br>지상에서 생존을 하지 못하는 상황이 되자 지하로 도망쳤다. 방공호, 지하철 역 같은 곳으로 피신하여 도시의 기존 배수 시스템을 이용하고 개조하며, 살아남으려고 애를 썼다.<br><br><br><br><br><br>인간의 생존 본능이었다.<br><br><br><br><br><br>하지만 자연재해에 맞써는 자들은 언제나 존재할 것이다.<br><br>이 종말이 하늘에서 떨어지니, 더 높은 곳으로 날아오를 것이다.<br><br><br><br><br><br>정말 이상적인 해결책이다.<br><br><br><br><br><br>월크 우주 정거장은 인류가 돌파구를 찾을 수 있는 마지막 희망이었다.<br><br>생물학, 화학, 물리학, 기상학 분야, 심지어는 심리학자, 방사선 안전 전문가, 신경과학자나 영원한 비의 원리를 밝혀낼 다른 주요 과학 분야의 뛰어난 인재들이 전 세계에서 모였다.<br><br><br><br><br><br>월크 우주 정거장이 하늘에서 추락한 날, 지상에 있던 사람들은 상황을 설명하는 발표만 했다. 다른건 다 필요 없었다.<br><br>불길이 치솟았다. 차갑고 영원한 비로도 꺼지지 않는 불이었다.<br><br>세계의 종말을 외치는 사람은 아무도 없었다.
"솔잎산 돌풍의 다섯 군락인 저는 솔잎산 의회의 일원이자 노아 담요 협의회 창립자, 무기 보안 유지 관리자 중 한 명이자 비활성화된 몬순의 6대 공작으로서 이 도시의 모든 주민과 의원을 비난합니다. 위반자는 공허 유체를 사용하여 올라갈 권리를 박탈당할 것입니다. 또한, 여섯 번째 소나무 영광을 기리기 위해 아홉 번째 기둥이 개발한 소형 자율 전쟁 전차가 여러분의 은신처를 정중하게 방문할 것입니다."<br><br><br><br><br><br>이것은 님버스가 반복적으로 들었던 도시 방송이었다. 그녀가 언어를 이해하는 능력을 얻기 전에도 이 소리는 이미 깊은 인상을 남겼다.<br><br>지금 다시 생각 해보니, 도시의 멸망이 너무 빨리 왔을지도 모른다. 그들은 방송을 중단할 기회조차 없었다.<br><br>Ironibblers는 다리 전체를 덮었다. 그녀는 너무 많은 사람들을 지나쳤다. 아니면 무기적 존재에 "같은 종"이라는 단어를 사용하는 게 부적절 했던걸까? 그들은 다리를 갉아먹었다. 그녀는 그들이 비활성화된 몬순 아래의 지지대도 삼키고 있다고 생각했지만, 그게 왜 그를 괴롭히는지 이해할 수 없었다.<br><br>산 아래에는 마른 땅이 있었어야 했다. 그렇게 높은 곳에서 떨어지면 치명적이겠지만, 가속화된 비 주기는 아래에서 우뚝 솟은 봉우리 사이에 끼인 바다로 변했다.<br><br>통신의 표식을 받기 전에 비활성화된 몬순은 그녀에게 무슨 짓을 했다. 그는 그녀가 이해하지 못하는 수술을 위해 자신의 신체 일부를 해부했다. 그녀는 그게 선의의 의도라고 생각할 수밖에 없었다. 몬순이 해를 끼칠 거라고는 상상할 수 없었기 때문이다.<br><br><br><br><br><br>"다른 모든 것보다 우뚝 솟은 통신 타워가 보입니까? 그래요, 구름 가장자리에 있는 것. 그게 당신의 목적지예요."<br><br>그녀의 목적지다.<br><br>님버스는 다리를 한참 걸었다. 또 다른 비 주기가 가까워 졌고, 빗방울이 그녀의 몸을 치기 시작했다. 곧 상황이 심각해질 것이다. 비가 그녀를 익사시킬 만큼 높이 올라올지는 중요하지 않다. 홍수가 그녀를 휩쓸어갈 수도 있다.<br><br>가장 가까운 봉우리도 몬순의 상부 구조에서 너무 멀리 떨어져 있는 듯했다. 더 나쁜 것은, 그녀는 여정이 얼마나 남았는지 전혀 알 수 없다는 것이다. 그녀는 아마도 10분의 1도, 아니면 1000분의 1도 가지 못했을 것이다. 그녀의 창조자가 어떤 불가능한 임무를 맡겼던걸까?<br><br>그런데도 그녀는 임무를 완수하고 싶었다. 그녀는 그래야만 했다.<br><br>그래서 그녀는 계속 움직였다.<br><br><br><br><br><br>그녀의 발 밑에서 다리가 기울어질 때까지, 앞길이 더 이상 평평하지 않을 때까지, 균형을 잃고 무너져진 다리에서 산 사이에 있는 바다로 미끄러질 때까지.
비활성화된 몬순에 대해서는 잘 기억이 나지 않지만, 그는 원주민과 동료 생명체에 대해 지나치게 걱정하는 반복자였다. 다수파의 정신적 소통이 비합리적으로 기울자 소수파는 비윤리적으로 행동했다.<br><br>그들은 공허유체 혁명 직후 첫 번째 자연 충동에 의해 파괴되었다. 극소수가 다른 도시로 이주했다고 하지만 적어도 내가 사는 도시에는 난민이 들어오지 않았다.<br><br>님버스가 비활성화된 몬순의 위치로 돌아갈 수 있을까? 잘 모르겠다. 하지만 나라면 어떻게 갈 지 짐작할 수 있을 것 같다.<br><br><br><br><br><br>빗속을 여행하던 님버스는 험난한 산을 넘을 수 있었지만, 비가 그치자 다시 원래의 여행 길로 돌아와야 했다.<br><br>구름이 하늘을 덮기 시작하고 매서운 칼바람이 불자 님버스는 혼란스러워 고개를 들었다.<br><br>그녀가 찾던 거대한 구조물, 즉 아버지의 소유였던 거대한 구조물은 보이지 않았다. 하지만 눈송이는 보였다.<br><br>눈송이……? 그게 뭔지 몰랐다. 그녀는 날카로운 추위만 느꼈다.<br><br>하늘에서 떨어지는 무수한 눈송이들.<br><br><br><br><br><br>이곳의 풍경은 점차 그녀에게 익숙해졌다. 단 한 가지, 저 멀리 서 있어야 할 거대한 구조물이 철제 파편으로 지어진 거대한 폐허로 변해 있었다는 사실뿐이었다. 철을 먹는 개미도 사라져 없고, 다른 생명체들도 완전히 사라졌다.<br><br>눈과 거센 바람 속에서 유일하게 눈에 띄는 생명체는 님버스뿐이었다.<br><br>점점 힘을 잃어가는 것 같았지만, 계속 앞으로 나아가고 있었다. 어디를 향해서일까?<br><br>사라져가는 몬순으로 돌아가기 위해서다.<br><br>나머지는 중요하지 않았다. 임무를 완수한 그녀는 오직 비활성화된 몬순의 품으로 돌아가고 싶었다. 그거라면 다른 것들은 모두 포기할 수 있었다.<br><br>거대한 구조물이 무너졌다고 해도 그게 무슨 상관이겠는가? 그녀는 그 뒤에 숨겨진 잔인한 의미를 이해할 수 없었다.<br><br><br><br><br><br>앞으로, 앞으로.<br><br>불가능한 목적을 위해.<br><br>세 번째 본능적 충동을 위해.<br><br>연결을 위해 심버스는 자신의 욕망에 묶여 있었다.<br><br><br><br><br><br>더 이상 가장 숭고한 영역에 도달할 수 없었다.<br><br><br><br><br><br>세상은 이미 그녀가 죽었다고 선언한 뒤였다.<br><br><br><br><br><br>되돌릴 수 없는 운명이었다.<br><br><br><br><br><br>눈과 바람 속에서 자신이 깊은 절망에 빠져 있다는 사실조차 몰랐던 님버스는 얼어붙은 몸을 일으켜 세우려고 애썼다. 그때 멀리서 생명체가 보였다.<br><br>“존재.” 아무것도 아닌 것 같은 검은 그림자.<br><br>동족의 영혼이었을까? 포식자? 그녀는 상관없다고 생각했을 것이다.<br><br><br><br><br><br>그래, 더 이상 올라갈 수 없는 그녀에게 뭐가 중요할까?<br><br>검은 그림자는 잔해와 철근 위에 서서 님버스의 차갑고 조용한 삶의 마지막을 담담하게 지켜보고 있었다.
비가 다시 거세졌다. 그녀에게도, 눈앞에 있는 이 녀석들에게도 시간이 얼마 남지 않았다.<br><br>이 때문에 비바람이 다가오는 것을 느낀 도마뱀 대부분은 항복하고 돌아서서 땅의 틈새에 구멍을 파기 시작했다. 독수리와 싸우고 있는 푸른 도마뱀은 두 마리뿐이었고, 그 중 한 마리는 독수리한테 끌려가, 저 멀리 있는 쓰레기 더미에 버려졌다.<br><br>망설일 필요가 없었다. 님버스는 독수리의 머리에 창을 던져 그 추악한 가면이 벗겨졌다. 비가 내려서 그런건지, 아니면 심하게 다친건지, 독수리는 날개를 펴고 날아갔다.<br><br>운 좋게 목숨을 구한 푸른 도마뱀은 몇 초 동안 님버스를 응시했다.<br><br>이 비 속에서 님버스는 이길 확률이 전혀 없었다. 다른 도마뱀도 마찬가지였다. 둘 다 빗속에서 죽을 것이다. 다시 싸워야 한다는 뜻인걸까…?<br><br>푸른 도마뱀은 끙끙거리는 소리를 내며 돌아섰다.<br><br>님버스는 달려가 커다란 마스크를 집어 들고 가장 가까운 대피소로 끌고 갔다.<br><br><br><br><br><br>너무 늦은 듯 싶었다.<br><br>비가 너무 많이 내려서 그녀는 견딜 수 없었다.<br><br>그리고 더 이상 가면을 끌고 갈 힘이 없었다. 그녀는 일어날 수 없을 때까지 쏟아지는 비에 흠뻑 젖어 결국 생을 마감했다.<br><br><br><br><br><br>…이렇게 될 줄 알았다.<br><br><br><br><br><br>빗속에서. 폭우 속에서.<br><br>적운은 비 속에 섰고, 그녀는 비를 이겨냈다.<br><br>아니, 그녀는 이런 짓을 할 수 없다. 혼자서… 정말로 빗속을 걸을 수 있을까?<br><br>비를 타고…? 왜?<br><br><br><br><br><br>그녀는 이게 비활성화된 몬순이 자신에게 한 유전자 변형과 관련이 있다는 걸 상상도 하지 못했을 것이다. 그저 자신이 비바람을 두려워하지 않는다는 것만 알고 있을 뿐이다.<br><br>그녀의 몸에서는 빗물이 증발하며 하얀 수증기가 미친 듯이 터져 나오고 있었다. 수증기의 추진력에 의지해 그녀는 독수리처럼 땅에서 날아올랐고, 심지어 …… 굼벵이같은 고양이에 불과했던 그녀는 작은 몸집으로 폭우로 인한 힘의 억압을 해결했다. 그녀는 비를 이겨냈다.<br><br><br><br><br><br>위로 날아오르는 것, 그게 그녀의 목표였다.<br><br>빗속에서는 움직일 수 있어도 제대로 된 활동을 할 수 없었기 때문다.<br><br><br><br><br><br>얼마 지나지 않아 그녀는 비바람의 정상에 도달했다. 님버스는 더 높은 곳에 있었다.<br><br>님버스라는 이름을 가진 그녀는 결국 폭우가 거의 내리지 않는 낙원에 도착했다.
뚝. 빗방울이 창 끝에 부딪혀 안개 속으로 흩어졌다. 날카로운 소리와 함께 도마뱀의 머리를 조준한 창이 무사히 튕겨 나갔다.<br><br>도마뱀의 두개골은 너무 단단했다.<br><br>님버스는 창을 되찾기 위해 다시 전장으로 돌진하는 것보다 근처에 있는 돌로 공격하는게 더 낫다고 판단하여 푸른 도마뱀에게 돌을 던졌다 . 도마뱀은 비틀거렸지만 돌과 파편이 쏟아져 들어와도 당황하지 않고 계속 전진했다.<br><br><br><br><br><br>뚝. 또 빗방울이 떨어졌다.<br><br>더 괜찮은 무기를 최대한 찾던 그녀는 뒤로 허둥대다가 고치처럼 질척거리는 생명체를 손에 쥐었다. 그녀는 아무 생각 없이 다가오는 도마뱀에게 던졌다. 도마뱀이 물었고, 도마뱀 입 속의 번데기에서 튀어나온 노란색 레이저가 녹색으로 변하는 순간, 님버스는 앞을 제대로 볼 수 없었다.<br><br>거대한 녹색 도마뱀이 달려들며 전리품을 낚아채려 했고, 파란색 도마뱀과 턱을 부딪쳤다. 순식간에 적의 목을 찢어버렸다.<br><br>하지만 녹색, 파란색, 분홍색, 그리고 다른 색의 도마뱀들도 이미 님버스에게 다가오고 있었다.<br><br><br><br><br><br>비가 더 세차게 내리기 시작했다. 잠시 후 폭우가 그치고 불길한 붉은 빛줄기로 바뀌었다.<br><br>님버스는 그 근원을 알아차렸다. 날아다니는… 가면을 쓴… 독수리들이었다.<br><br>구부러진 거대한 창이 하늘에서 내려와 불운한 푸른 도마뱀을 찔렀다. 겁에 질린 초록 도마뱀들이 도망치자 독수리의 쉭쉭거리는 소리가 점점 커졌다. 기절해 있던 파란색과 분홍색 도마뱀들도 곧 공격에 나섰다.<br><br>님버스는 다른 창을 쥐었지만 망설였다. 어떤 생명체한테? 푸른 도마뱀한테? 아니면 단순한 창에도 끄떡없는 독수리한테?<br><br>그녀는 눈을 들어 올렸다. 폭풍 구름이 어둡고 무겁게 휘몰아쳤다.<br><br>또 다른 사이클이 끝나려 했다.
그녀는 그곳에 어떻게 그렇게 많이 모였는지조차 몰랐다.<br><br>사실 님버스는 얼마나 오랫동안 파쿠르와 점프를 하며서 높은 외벽을 올라갔는지는 모르지만, 사방의 파이프와 틈새에서 머리를 내밀고 있는 원숭이들이 늘 많이 있었다. 왜 다들 나만 쳐다보는 걸까? 내가 원숭이들한테 뭔 짓을 했던가?<br><br>그런 생각을 하던 그녀는 문득 자신이 들고 있던 황금 진주가 원인이라는 사실을 깨달았다.<br><br>안 돼, 이건 너희에게 줄 수 없어!<br><br>무기를 들고 원숭이들과 맞서고 싶지 않았기 때문에 지금 그녀가 할 수 있는 유일한 방법은 도망치는 것뿐이었다.<br><br><br><br><br><br>가까스로 거대한 구조물 꼭대기에 도착하자, 온전한 상태지만 텅 비어버린 거대 도시가 눈에 들어왔다. 그녀는 거대한 구조물 위에 쌓인 먼지를 밟으며 힘겹게 앞으로 나아갔다. 창 몇 개가 그녀를 스쳐 지나갔는데, 한 방에 죽을 뻔했다. 결국 그녀는 더 이상 참을 수 없었고, 어떤 물체가 날아왔는지도 모른 채 곧장 뒤로 돌아서서 다시 던졌습니다.<br><br>큰 폭발음과 함께 청소부들은 주위를 어슬렁거렸고, 그제야 님버스는 자신이 던진 것이 폭탄이라는 사실을 깨달았다. 그리고는 미안한 마음에 앞길을 막고 있던 다른 청소부들에게 두 번째 폭탄을 던졌다.<br><br>숨막히는 연기가 걷히고 나자, 땅바닥은 청소부들의 함성으로 가득 찼다. 이제 님버스는 자신감을 갖고 앞으로 나아갈 수 있었다.<br><br>가면을 끌고 다니면 비행을 못 하기 때문에 독수리의 가면을 쓰고 나아갔어야 했다는 걸 알았어야 했다.<br><br><br><br><br><br>거대한 구조물로 돌아가는 길은 그리 구불구불하지 않았고, 앞서 비활성화된 몬순 구조물의 구석구석을 돌아다닌 적이 있는 님버스는 반복자의 내부를 손바닥 보듯 잘 알고 있었다. 마침내 그녀는 그곳의 주인이 살고 있는 방에 도착했다.<br><br>“드디어 왔니? …… 오랫동안 널 지켜봤어, 꼬맹아. 네 통신 흔적은 내가 아는 친구의 작품이야.”<br><br>님버스는 머리에 태양 무늬가 그려진 반복자가 하는 말을 알아들을 수 있었다. 안타깝게도 그녀는 대답할 수 없었다.<br><br>“방금 응원을 보내야 할지 고민 중이었어. 근데 이미 스스로의 힘으로 문제를 해결한 것 같네.” 반복자는 님버스에게 “그리고 …… 너가 가져온 게 있지 않않니?”라고 부드럽고 자연스럽게 말했다.<br><br>님버스는 서둘러 뱃속 주머니에서 황금 진주를 빼냈다. 전기 충격과 함께 반복자는 진주를 방 전체로 들어 올려 내용물을 해독했다. 방의 벽은 계속 깜빡이는 분석 이미지로 뒤덮여 있었다.<br><br>님버스는 놀라고, 반복자가 큰 충격을 받아 진주를 던지며 “몬순 …… 몬순, 아, 정말 마지막 순간에 이 결과…… 에 도달한 거야? ”<br><br>혼란스러워하는 님버스를 마주한 반복자는 감정을 추스르고 “이 메시지를 내게 보내서는 안 되는 것 같지만, 그 이후에는 내가 고칠 수 있어. 잘했어, 꼬맹이.” 그리고는 방바닥으로 내려와 님버스의 머리를 쓰다듬으며 “내 이름은 '일곱 붉은 태양'이고, 나는 재미없는 성가심의 친구야. 네가 보낸 이 메시지는 검토해봐야 할 것 같은데, 어떻게 처리할지 생각해 볼게."라고 말했다.<br><br><br><br><br><br>그러자 님버스는 일곱 붉은 태양의 말에 잠시 귀를 기울였습니다. 둘의 '대화'는 약간 서둘러 끝났다.<br><br>“그래서, 서둘러 돌아가야 하니? 물어볼 거 없어?”<br><br>님버스는 움직이지 않고 제자리에 서 있었다.<br><br>“더 이상 몬순으로부터 어떤 신호도 받을 수 없고, 돌아가면 큰 위험에 처할텐데 정말 그러고 싶어?”<br><br>님버스는 여전히 대답을 하지 않았다. 사실 그녀도 할 수 없었다.<br><br><br><br><br><br>“진주 정말 고마워. 그리고 너의 유전자 구성을 스캔해도 될까? 몬순이 너에게 흥미로운 짓을 한 것 같아서 좀 보고 싶네.”<br><br>이것은 님버스가 일곱 붉은 태양을 위해 남긴 두 번째 귀중한 정보였다.<br><br>님버스가 파이프 아래로 방을 빠져나가는 모습을 바라보며 일곱 붉은 태양는 희미한 한숨을 내쉬었습니다.<br><br>“욕망이나 무지는 위압적이지 않지만 …… 몬순, 넌 우리 중 죽고 싶지 않은 반복자잖아, 그렇지? 넌 세 번째 원초적 충동에 갇혀 있고, 결국 네 작은 메신저도 해치게 될 거야.”<br><br>일곱 붉은 태양이 중얼거리며 다시금 황금 진주를 응시했다.<br><br>…… 반복자가 자폭하는 방식이다.
그녀는 지금까지 여행한 곳 중 가장 먼 곳인 낯선 지형에 떠밀려 해변에 도착했어요. 이렇게 먼 곳에 도착할 것이라곤 상상도 하지 못했는걸요.<br><br>일단 지금 문제가 앞으로 얼마나 더 가야 할지 전혀 알 수가 없다는 거예요. 통신탑은 지평선 너머에 간신히 보이는, 닿을 수 없는 지점에 있었어요.<br><br>그 다음 문제는 더 이상 산이 없다는 겁니다. 여정이 더 길어진 것인지도 모른 채 완전히 낯선 곳에 휩쓸려 버린거예요.<br><br>탑에 헤엄쳐 가보는거요? 좋은 계획이 아니었죠. 그래서 그녀는 해안가에 머물며 식량을 구하고 피난처를 찾아 세 차례나 빗 속에서 잠을 잤어요. 이유는 모르겠는데, 이전 주기에서 보았던 거대한 금속 문에 다가갔을 때 갑자기 포효하는 소리가 들렸어요.<br><br>문이 열리니까 그녀는 다시 해변으로 떠내려가지 않아도 되는 새로운 길이 있다는 것을 깨달았죠. 그녀는 먼 길을 돌아갈 수 있었어요.<br><br>안전해 보이는 이 길에서 다른 곳에서 자랄만 한 위험한 도마뱀을 만나고 나서야 그녀는 이 길이 단순한 여정이 아니라는 것을 깨달았어요.<br><br>녹색 도마뱀? 푸른 도마뱀? 아니면 헤엄쳐 다닐 수 있는 희귀한 분홍색 도마뱀까지? 어떤 것이든 치명적일 것 같네요.<br><br>한 번의 실수가 치명적일 수 있기에, 그녀는 버려진 창을 집어 들었어요.<br><br>곧 전투가 시작될 것 같았죠.
강철 섬 위에는 금색과 주황색이 빛나고 있었고, 사방에는 보이지 않는 놀라운 생명체들이 있었다.<br><br>오징어 모양의 하얀 비행 생명체가 신기한 듯 다가와 낮은 고도의 뭉게구름을 살피며 제자리에 멈춰 서 있었다. 그러자 더 많은 흰색 오징어와 검은색 오징어까지 모여들었고, 매미들이 얇은 날개를 퍼덕이며 윙윙거렸습니다. 님버스는 먼 하늘에서 정처 없이 돌아다니는 초록날개 지네를 보았다. 이곳에 서식하는 생물들은 정말 경이로웠다.<br><br>비와 단절된 지네는 더 이상 날 수 없었지만 걱정하지 않았다. 하늘에 떠 있는 섬 몇 개만 더 지나면 목적지에 도착할 것 같은 느낌이다.<br><br>그녀가 볼 수 있는 한, 조금만 더 가면 거대한 반복자 구조물이 보였기 때문이다. 그 구조물이 어떤 무작위 신에게 속해 있는지는 알 수 없었지만, 이론적으로 볼 수 있는 다른 거대한 구조물은 더 이상 보이지 않았다. 가장 가까운 이 거대한 구조는 그 자체로 끝이 될 것이다.<br><br>그러니 저기로 갈 수 있었으면 좋겠는데 …… 부탁 좀 들어줄 수 있나요? 님버스는 눈앞에 있는 매미 오징어를 껴안았다.<br><br><br><br><br><br>이 지역을 건너는 데는 큰 힘이 들지 않았고, 도중에 마주친 초록 도마뱀은 잠시 자신을 쫓다가 더 가까이 있는 파란 도마뱀을 쫓아갔다. 알고 보니 둘 사이의 관계가 생각보다 좋을 지도……<br><br>결국 님버스는 아무런 노력 없이 거대한 구조물 측면의 높은 벽을 밟았다고 볼 수 있다. 그녀는 지친 매미 오징어를 놓아주고 좋은 짝을 지어주기 위해 박쥐파리를 몇 마리 더 잡아줬는데, 둘은 박쥐파리를 먹으며 즐거운 시간을 보내기 시작했다.<br><br>형식적인 작별 인사를 나눈 후, 님버스는 몸을 돌려 거대한 구조물의 높은 입구로 걸어 들어갔는데, 깊고 칠흑 같은 어둠으로 이어졌다.<br><br>그리고 그녀가 눈치채지 못한 채, 아니 어쩌면 오래 전에 눈치챘지만 그 뒤에 숨겨진 더 깊은 의미를 깨닫지 못한 채, 지나쳤던 벽 옆에 깊은 의미의 그림이 똑같이 있었다. 서로를 존중하며 마주 앉아 있는 두 명의 고대인의 초상화였다.<br><br>그 그림의 상징은 무엇일까? 님버스가 이걸 어떻게 알았을까? 그녀는 그저 메신저였을 뿐이다. 그녀는 단지 비활성화된 몬순이 준 임무를 완수하기 위해 이곳에 온 것뿐이다.<br><br>그 임무가 끝나면 그녀는 몬순의 품으로 돌아갈 것이었다. 몬순의 유언의 절반을 잊고 있었다.<br><br><br><br><br><br>붉은 감시자 몇 명은 오랫동안 님버스가 잘못 찾아왔다는 은유적인 신호였지만, 동시에 그녀가 이 신의 관심을 끌었다는 신호이기도 했다.<br><br>어둠 속을 헤치고 건물 모퉁이를 몇 번 돌아서자 작은 불이 눈에 들어왔다.<br><br>아니, 단순한 불꽃이 아니었다. 반짝이는 파란색 램프의 불빛 아래에는 밝은 조명의 시장이 있었고, 이전과는 다른 빛으로 이곳을 비추고 있었다.<br><br>그녀는 갑자기 건물 내부가 '어떤 주민'이 일시적으로 점거하고 있는 것 같다는 것을 깨달았다. 그들은 어떤 지능을 가진 생명체처럼 보였고, 방어를 작동시키지도 않고 슬그머니 들어왔으며, 손에 들고 있는 무기를 통해 확인할 수 있었다.<br><br>그리고 무엇보다도 그들은 공격적으로 보였다.<br><br><br><br><br><br>이를 깨달은 님버스는 몸을 비틀어 왔던 길로 도망쳤다. 원숭이 같은 생명체들이 무기를 집고 오며 그녀 뒤를 바짝 따라붙었다.<br><br>아, 저건 약탈자들이다.<br><br>방금 거대한 구조물에 들어갔던 그녀는 다른 외부인 무리에 의해 쫓겨났다.
반복자는 모든 생명체를 비로부터 자유로워 질 수 있는 답을 계산해야 합니다. 이것이 항상 우리의 유일한 사명이었습니다.<br><br><br><br><br><br>전 삼중 긍정을 달성하는 방법을 찾지 못했습니다.<br><br>하지만 마지막 시뮬레이션에서 저는 우리 조상들이 정했던 제한을 우회해버렸습니다.<br><br>이게 뭔지는 모르겠는데, 지푸라기 조각이 파괴되기 전에 (아니면 스스로를 파괴되기 전에) 같은 결론에 도달했을지도 모른다는 생각을 할 때마다, 불안해지고 식욕도 떨어집니다.<br><br>그리고… 의식을 잃을지 깨어 있을지는 제가 결정할 수 있는 일이 아닙니다.<br><br>제 구조는 더 이상 정답을 찾는 데에 도움이 되지 않을거고, 제 발견이 Sliverist들에게 어떤 의미가 있을지 전혀 모르겠어요. 그들은 이에 따라 어떤 결정을 내릴까요?<br><br><br><br><br><br>님버스 — 제가 당신을 그렇게 불렀어요. 소통의 표식을 부여한 직후에 엄청난 양의 정보를 집어 넣어 당신의 인지를 압도한 것에 대해 사과드립니다.<br><br>그동안 제 통로에 기여해 주셔서 감사합니다. 이제 마지막 임무를 하나 맡기겠습니다.<br><br>이 황금 진주를 제가 신뢰하는 반복자인 'Epoch of Clouds' 혹은 'No Significant Harassment'에 전달하세요. 진주의 내용을 이해할 필요는 없지만… 특히 'Epoch of Clouds'에게는, 그 메시지가 위안을 좀 줄 수 있을 겁니다.<br><br><br><br><br><br>길고 힘든 여정이 될 테지만 뒤돌아보지 마시고, 제 존재도 잊으세요. 여길 떠나면, 전 더 이상 당신의 영원한 삶에 관여하지 않을 겁니다. 그게 우리 모두에게 최선일지도 모르니까요.<br><br>당신에게도 좋은 일이었으면 좋겠네요.

### Notanote

- [Contents](#contents)

눈을 뜨기도 전에 희미한 소리가 들렸다.<br><br>소녀는 눈을 깜박였고, 시야는 조금 흐릿했고, 방은 조금 어두웠으며, 아침 햇빛도 예전과 다르게 커튼 틈새로 슬며시 들어오지 않았다.<br><br><br><br><br><br>"비가 오나…?"<br><br>조용하고 소박하며 고요한 백색소음이 그녀에게 가장 편한 환경인데, 오늘은 유난히 평화롭고, 온도조차 느껴지지 않을 만큼 조용한 것 같다. 완전한 정적이었다.<br><br><br><br><br><br>침대에서 일어나니 오버사이즈 티셔츠가 어깨에서 미끄러져 내려왔고, 맨발이 바닥에 닿으니 차가운 느낌이 들었다.<br><br>발로 슬리퍼를 찾아봤더니 모두 침대 밑에 붙어 있는걸 보고, 자기 전에 슬리퍼를 정리해뒀는지, 아니면 침대 밑의 엘프가 몰래 장난을 친건지 기억이 나질 않았다.<br><br><br><br><br><br>솜이 발을 감싸줬고, 따뜻한 느낌이 발바닥부터 서서히 위로 퍼졌다. 소녀는 슬리퍼를 신고 화장실로 갔다. 거울에 비치는 그녀의 머리카락은 자고 일어난 탓에 헝클어져 있었다. 그녀는 하품을 하며 머리를 빗기 위해 빗을 들었다. 빗이 머리카락에 닿자 바스락 거리는 소리가 났다. 머리카락이 부드러워지자 소녀는 떨어진 머리카락 몇 가닥을 집어 들고 한숨을 쉬었다. 머리카락을 쓰레기통에 버리고 수도꼭지를 뜨거운쪽으로 틀었다.<br><br><br><br><br><br>"아… 머리가 또 빠졌어." 소녀는 다시 한숨을 쉬었다. 어쩌면 최근 그녀의 수면의 질이 안좋아서 그럴 수 있다.<br><br>머리를 다듬고, 세수를 하고, 얼굴을 다듬은 뒤, 소녀는 "노트?" 라고 외친다.<br><br><br><br><br><br>대답이 없다.<br><br><br><br><br><br>"노트…?"<br><br>여전히 대답이 없다.<br><br><br><br><br><br>평소 같았다면 노트는 그녀에게 달려와서 백허그를 하며 유쾌하게 아침 인사를 했을 것이다. 오늘의 유일한 반응은 빗소리, 바스락거리는 소리뿐이었다.<br><br><br><br><br><br>소녀는 약간 혼란스럽고 불안한 느낌이 들었다. 그녀는 화장실에서 나와서 노트의 침실로 걸어갔다. 그녀는 문을 열었지만 비어있었다. 침실은 마치 아무도 살지 않았던 것처럼 깨끗했다.<br><br>그녀는 당황했다. 노트의 이름을 외치며 침실에 있는 짐들을 뒤적거렸다.<br><br>노트는 실제로 고양이도 숨을 수 없는 만큼 작은 찬장에 숨는 것을 좋아하는데, 차라리 그러기를 바라고 있다.<br><br><br><br><br><br>아무도 없다. 침실에도 아무도 없다. 여전히 아무도 없다. 소녀는 다시 찾으려고 나섰다. 집 전체가 뒤집어질 뻔했다.<br><br>없어. 없어. <i>없어</i>.<br><br>그녀는 그 어디에서도 노트를 찾을 수 없었다. 침실 침대 밑도, 부엌 오븐 안도, 욕실 세면대 밑에도 없다. 도대체 그녀는 어디에 있는걸까?<br><br><br><br><br><br>갑자기 그녀의 마음속 한 구석에 이런 생각이 스쳐 지나갔다. <i>집 안에 없다면 밖에 있는거 아닌가?</i> 불안한 소녀는 다시 생각할 겨를 없이 현관에서 신발을 신은 다음, 문을 열고 쏟아지는 빗속을 아랑곳하지 않고 뛰쳐나갔다.<br><br><br><br><br><br>빗소리가 공기를 가득 채웠다. 계속해서 떨어지고 있다. 쉴 새 없이 떨어진다. 얼음처럼 차가운 물방울이 소녀를 적시고, 그녀의 생각을 물웅덩이로 만들었다.
쿵쿵 거리는 소리가 나고, 주변은 어둡고, 비가 후두둑 쏟아지고 있었다.<br><br>그것은 그녀의 몸에 떨어지면서 약간 따끔거렸고, 큰 빗방울이 그녀의 눈꺼풀에 떨어지자 소녀는 자신이 눈을 꽉 감고 있다는 것을 깨달았다.<br><br>언제부터 눈을 감은거지? 그녀의 마음 속에 이런 생각이 떠올랐다.<br><br><br><br><br><br>그녀가 눈을 다시 떴을 땐, 그녀가 본 건 소녀를 경악하게 만들었다.<br><br>물에 잠긴 강철 숲 같은 고층 건물과 철근 콘크리트로 만든 갈대들이 물속에서 솟아오르는 것 같았다. 건물들은 연못에 꽃힌 식물 같았지만, 온세상이 연못이 된 것 같다.<br><br><br><br><br><br>소녀는 그 광경에 겁을 먹고 뒤로 물러났지만 땅 위에 있는 어떤 물체에 걸려 넘어졌다. 그제서야 자신이 어떤 건물의 옥상에 있다는 걸 깨달았다. 방금 걸려 넘어진 냉각 파이프는 이미 녹슬고 썩어 있었는데, 바로 그 순간 배관이 이미 터져 그 틈에서 뜨거운 수증기가 조금 날카로운 삑삑 소리와 함께 뿜어져 나왔다.<br><br><br><br><br><br>"여기가…어디야…" 비는 여전히 사정없이 그녀의 몸에 쏟아져 오는 아침에 막 꾸민 옷을 흠뻑 적셨다. 그녀는 빗속에 앉아 무릎을 가슴까지 끌어당긴 채 무력감과 상실감을 느끼며 울고 싶어했다.<br><br><br><br><br><br>"노타? 왜 비 맞으면서 앉아 있어?" 소녀의 뒤에서 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인은 그녀를 안으며 생기 넘치는 목소리로 "좋은 아침- 좋은 아침-"이라고 말했다.<br><br><br><br><br><br>"아니…노트? 왜 여기 있어…"<br><br>"어? 내가 여기 있는게 정상이 아니긴 하지? 일단 어서 일어나, 감기 걸리겠다!"<br><br><br><br><br><br>노트는 큰 우산을 펴고 두 사람을 비로부터 보호하도록 했다. 다행히도, 폭우가 그녀의 눈꼬리에서 흘러 내리는 눈물을 가려서 노트는 그 눈물을 볼 수 없었다.<br><br><br><br><br><br>노트는 노타를 일으켰고, 두 사람은 서로를 보다가 서로의 옷이 모두 흠뻑 젖어 있는 것을 발견했다.<br><br>"쯧쯧, 너 물에 빠진 쥐 같네, 하하하하!" 노트가 웃었다.<br><br>"너도 마찬가지거든, 머리가 대걸레처럼 하얀데?" 노타는 조금도 약한 모습을 보이지 않고 반격했다.<br><br>두 사람은 그 덕분에 폭우마저도 부드러워진 듯 웃었다.<br><br><br><br><br><br>노트는 노타를 건물 안으로 데려가고 빗소리를 차단하기 위해 문을 닫았다. 뚝뚝거리는 소리가 바로 희미한 윙윙거리는 소리로 바뀌었다.<br><br><br><br><br><br>"난방기를 고치러 옥상에 갔을 때 너를 만날 줄은 몰랐어."<br><br>"상상도 못했네…왜 여기 있었어? 아니…어디서 부터 말해야 하지… 여기가 어디야…?" 노타는 자신이 히터를 고장낸 범인일지도 모르기에 대화 주제를 바꿨다.<br><br>"여기? 음… 일종의 무색의 세계인가. 나도 갑자기 여기에 오게 됐는데, 아마 직접 보고 나면 알게 될거야."<br><br><br><br><br><br>노타는 노트를 따라 2층으로 내려갔다. 복도는 거의 완전히 버려져 있었고, 온갖 잔해물이 쌓여 있었는데 사람의 흔적은 찾을 수 없었다. 긍정적으로 생각한다면 부동산 가격이 여전히 가치가 있다면 더 이상 집값에 대해 걱정할 필요가 없다는 것이다.<br><br><br><br><br><br>통로 맞은편에 놓은 플라스틱 꽃병을 바라보던 노타는 갑자기 자신이 보는 모든게 흑백으로 보인다는 것을 깨달았다. 비록 꽃병의 문양이 희미해지고 사라버렸지만, 그래도 검은색과 회색으로 변하진 않을 것이다. 근처에 있는 판지 상자에 쌓여 있는 풍경화를 바라보았다. 역시 흑백이다.<br><br><br><br><br><br>"아니… 아니, 왜 이것들이… 모두 흑백이지?"<br><br>"글쎄… 무색의 세계니까. 색이 없는게 정상 아닐까?"<br><br><br><br><br><br>하지만 두 사람은 처음으로 색이 없는 세계를 보았고, 노트는 이 황당한 광경을 기쁘게 받아들였다.<br><br><br><br><br><br>두 사람이 어느 집의 문으로 다가갔는데, 단순한 원형 금속 손잡이가 달린 지극히 평범한 나무 문이었다. 노타는 잠시 고민하다가 이게 건물에서 문이 닫힌 유일한 방인 것 같다는 것을 깨달았다.<br><br><br><br><br><br>"문 뒤의 풍경이 궁금하지?" 노트가 웃으며 물었다.<br><br>"…무서운게 아니였으면 좋겠어…"<br><br>"말은 안할게. 궁금하면 직접 문을 열어봐"<br><br><br><br><br><br>노트는 재빨리 노트의 뒤로 가서 그녀를 문쪽으로 밀었다.<br><br>둥근 손잡이는 돌려지기를 기다릴 뿐이었다. 노타는 침을 삼키고 초조하게 손을 뻗어 손잡이를 잡고 오른쪽으로 돌렸다.
나무 문이 밀려 열리고, 문 뒤에서 풍경이 드러났다.<br><br>하지만 풍경보다 먼저 느껴진 건 짙은 바람이었다. 집의 외벽은 유리 창으로 이루어져야 하지만 지금은 아무것도 없고, 가장자리는 불규칙하게 파손되어있고, 천장도 어디로 갔는지 모르겠다.<br><br>마치 이 방의 가장자리가 특이한 것에 잡아 먹힌 것처럼 보였다.<br><br>그리고 이 방 안에는 다른 사람이 있었다. 한 소녀가 집의 가장자리에 서 있었다. 유리 창 같은걸로 막혀 있지 않아서 비가 집 가장자리에 직접적으로 떨어져 바닥을 젖게 했지만, 소녀는 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 그저 가장자리에 서 있고, 강풍이 그녀의 옷자락을 휘날리며 은밀하게 그녀를 흔들었고, 은은한 금발은 그대로 둔텁한 머릿결을 따라 흩날렸다. 노타는 그 소녀를 좀더 자세히 봤는데, 놀랍게도 그 폭우가 그녀를 젖게 하지 않았다.<br><br>"저 소녀…?" 노타가 말했다.<br><br>"그녀 뿐만이 아니야, 주변을 더 자세히 봐.<br><br>"노트의 말대로 노타는 주변을 둘러봤고, 방 구석에 또 다른 소녀가 앉아 있었다. 그 소녀는 흑백 회색 옷을 입고 있었는데, 흰 머리카락 위에는 작은 동물에게서 볼 수 있는 보송보송한 귀가 높이 서 있었다. 소녀 옆에는 나무판자, 천, 철 조각, 그리고 테이프로 만들어진 작은 집이 놓여 있었다.<br><br>"저 집은 내가 지은 거야, 멋지지?" 노타는 그 특이한 작은 집을 칭찬하려 하지 않았다. 더구나 그녀의 관심은 다른 두 소녀에게 모두 집중되어 있었다.<br><br>노타는 그 앉아 있는 소녀에게 다가가서 얼굴을 숙여 부드럽게 물었다. "그… 여기서 무슨 일이 일어난 거 알고 있니?"<br><br>상대방은 바닥을 바라보며 대답하지 않았다.<br><br>"음… 그럼… 네 이름 좀 알려줄래?"<br><br>"키노."<br><br>이번에는 거의 들리지 않을 정도로 단호한 대답을 받았다.<br><br>"키노… 정말 좋은 이름이네." 노타는 대화를 이어가려 했지만 상대방은 원하지 않은 것 같았다.<br><br>노타가 무슨 말을 하든 키노는 다시 대답하지 않았다. 여기서 막혀 버린 것 같다는 생각이 들었기 때문에, 노타는 다른 방법을 시도하기로 했다. 노타는 비 내리는 소녀 옆에 다가갔는데, 폭풍우가 포효하는 것 같아서 노타는 조금 겁이 나 있었다. 자칫 폭풍이 자신을 공중으로 날릴 것만 같았는데, 그 앞의 소녀는 전혀 신경을 쓰지 않고 서 있었다.<br><br>"…죄송합니다! 거기 계신 분! 이름이 뭐에요!?" 노타는 소리치지 않으면 자신의 목소리가 묻힐 것 같아서 소리를 크게 질렀다.<br><br>소녀는 돌아서서 노타를 바라보았다. 그녀의 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 마치 인형처럼, 그녀의 푸른 눈으로 노타를 바라보았다. "뭐가… 이름이죠…?"<br><br>노타는 이 상황에서 어떻게 해야 할지 몰랐다.<br><br>"이름… 이름은… 당신의 이름이 뭐에요…"<br><br>"이해를 못하겠어요."<br><br>대화를 더 이상 이어나갈 수 없었다. 노타는 전혀 예상하지 못한 결과로 막다른 골목에 처한 듯했고, 곁에 서 있는 노트는 결국 그럴 줄 알았던 듯한 표정을 짓고 있었다.<br><br>"나도 저것들을 찾았을 때 그런 질문을 했었는데 전혀 결과가 없었어! 음… 근데 아무 결과도 없었다는 건 아니야. 내가 이곳에 온 지… 1… 2… 3… 4… 5개월 동안의 관찰 결과, 이 세계의 중심 인물은 바로 저 키노야!"<br><br>"아…에? 그게 왜 그런거지…" 노타는 고등학생처럼 수사와 추리가 이어질 줄 알았는데, 노트가 그런 말을 했을 땐 이미 답을 내놓은 것 같았다.<br><br>"참, 너도 그 키노와 우리랑 어떤 점이 다른지 못 봤어?"<br><br>"어떤… 다른 거?"<br><br>"그녀를 다시 자세히 보라구. 그녀는 이 세계처럼 색깔이 없어!"<br><br>"에…? 내가 생각했던 건…"<br><br>"그녀가 저런 옷을 입는 건 그냥 좋아해서 그런 줄 알았어? 당연히 아니잖아. 노타 너 정말 바보야."<br><br>"으… 재채기 하려 했어… 아…에취!" 추위가 갑자기 몸을 스칠 때 노타는 이제야 자신이 방금 비를 맞았다는 사실을 기억했다. 방금의 광경이 너무 초현실적이어서 다른 감각을 잊어버렸다. 감기에 걸릴 것 같다.<br><br>"음…난 불 좀 피워야겠어, 몸 좀 말리고 올게. 옷이 이미 비로 젖었으니까." 노타는 물론 거짓말이었지만, 자켓과 셔츠의 이중 보호로 인해 당연히 눈치챌 수 없는 곳을 드러내지 않았다. 그렇지만, 어쨌든 노타는 옷을 조금 더 꼼꼼히 조정했다.
무색의 불꽃이 활활 타오르며 타닥거리고, 타는 나무와 단백질섬유 천이 불쾌한 냄새를 풍겼지만, 그래도 옷은 말려주었다.<br><br>노타는 불 옆에 앉아 모닥불을 바라보며 온몸이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 노타도 옆에 앉아 타닥거리는 모닥불을 바라봤다.<br><br><br><br><br><br>"노트, 우리는 언제까지 이 세상에 갇혀 있어야 하는 걸까?"<br><br>"나도 몰라, 평생 갇혀있어야 할지도 몰라!"<br><br>"그, 그럴 리가 없잖아!"<br><br>"넌 그걸 또 믿냐. 문제의 원인이 해결되면 우리는 돌아갈 수 있을 거야."<br><br>"그래… 뭐… 근데 너도 모르면서!"<br><br>"어쨌든…그렇겠지! 항상 희망을 걸어야지!"<br><br>"맞아…아오! 생각하기도 싫어! 하루종일 이상한 일만 너무 많아! 배도 고프다! 요리할게!"<br><br><br><br><br><br>노타는 그들의 식사를 책임지기 위해 나섰다. 근데 그 말을 하자마자 고민이 생겼다. 이 버려진 건물에서 어떻게 재료를 찾을 수 있을까? 어디서든 신선한 재료를 찾을 수 있을 것 같지 않았다. 모서리 틈새를 보니 콘크리트 위에 이끼가 자라고 있는 것이 어렴풋이 보였는데, 여전히 흑백이지만 울퉁불퉁하고 거친 모습으로 자연의 모습을 보여주고 있었다.<br><br>옆에 있는 소녀는 여전히 조용히 서서 먼 세상을 바라보고 있었다. 그녀가 무엇을 보고 있는지, 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다. 그녀는 옆에서 바스락거리는 소리가 들려 고개를 돌렸고 노타가 콘크리트 위에서 자라는 이끼를 모으는 것을 보았다.<br><br>노타는 조금 당황한 표정으로 자신을 바라보는 소녀를 발견했다.<br><br><br><br><br><br>"…나, 나는 음식을 모으고 있어."<br><br>"음식? 그게 뭔데?"<br><br>"그냥… 그냥 뱃속으로 들어갈 수 있는 거!"<br><br>"그럼 이건 먹어도 되냐?" 소녀가 벽돌을 집어들며 물었다.<br><br>"그건…아마도…불가능 할거야…그렇지?"<br><br><br><br><br><br>노타는 노트가 정말 벽돌 한 개를 입에 넣으려는 것 같아서 재빨리 다가가 그녀를 말리며 정말 이상한 사람이라고 속으로 한숨을 쉬었다.<br><br>노타는 이끼를 자신이 발견한 스테인리스 병에 넣었는데, 그 표면에 있는 녹 방지 코팅이 벗겨지고 곳곳에 철적색의 녹 얼룩이 드러났다. 그녀는 병을 들고 다른 방을 돌아다니며 더 따왔다. 버섯을 가장 많이 따왔는데, 색깔을 알 수 없어서 언뜻 보기에는 독버섯만 골라낸 게 아닌가 싶다.<br><br><br><br><br><br>모닥불은 여전히 타오르고 있었고 노타는 노트에게 제안을 했다. 이 곳에서 부족하지 않은 것은 아마 물일거기 때문에 빗물을 병에 담아 음식을 씻자고 한 것이다. 병을 선반 위에 올려놓으면 모닥불의 불이 물을 데우고, 물 표면을 휘저으며 부글부글 끓고 뜨거운 김이 솟아오르는 것을 본 노타는 조심스럽게 병을 꺼내서 익힌 음식을 네 개의 그릇에 담았다. 그릇을 넣고 그 안에 숟가락을 넣었다. 비록 디저트 숟가락일 뿐이다.<br><br>노트는 국물을 충분히 덜어 맛있게 먹었다. 빗속의 소녀는 국그릇을 들고 어리둥절한 표정을 지었고, 빗방울이 국에 떨어져 조금씩 튀었다. 노타는 이걸 먹는 방법과 숟가락 사용법을 설명해야 했다.<br><br><br><br><br><br>마침내 노타는 수프를 가지고 키노에게 다가갔고, 그녀는 무릎을 꿇고 수프 한 그릇을 키노의 손에 올려주었다. 키노는 고개를 들고 그녀를 바라보았고, 노타는 미소를 지으며 아직 뜨거울 때 맛보라고 손짓했다. 키노는 그릇을 조심스럽게 들고 고개를 숙이고 한 모금 마셨다.<br><br><br><br><br><br>"…너무 따뜻해…" 키노의 귀가 움찔거렸다.<br><br>"하하, 그렇지. 맛있어?" 노타는 귀를 비비고 싶은 충동을 참으며 말했다.<br><br>"……음."<br><br>"어… 괜찮아… 마시기 힘들까봐 걱정했는데…"<br><br>"…맛있어…이런 건 처음 먹어봤는데…오랜만에…"<br><br>"그래… 여기 온 지 얼마나 됐어?"<br><br>"…모르겠어…오랜만이야…"<br><br>"그게…"<br><br><br><br><br><br>키노는 말을 멈추고 손에 든 뜨거운 국물을 조용히 마셨다. 비록 아직 실질적인 이야기는 할 수 없었지만, 적어도 이제 키노는 기꺼이 말 할 의향이 있다는 것이 노타에게 큰 격려가 되었다.<br><br>밖에는 비가 끊임없이 내리고 바람도 쉴 새 없이 불고 있었지만, 모닥불과 뜨거운 국 한 그릇으로 방은 따뜻해졌다.<br><br>노타는 모닥불로 돌아와 냄비에서 수프 한 그릇을 떠서 한 모금 마시려는 순간 노트가 노타를 방 밖으로 끌고 나갔다.<br><br><br><br><br><br>"야, 방금 키노의 변화를 눈치챘어?"<br><br>"어? 무슨 변화?"<br><br>"넌 정말 눈치가 느리다. 넌 분명히 그녀 바로 앞에 있었어. 너 혹시 팬이야?"<br><br>"빨리 말하기나 해. 정확히 어떤 변화가 있었는데?"<br><br>"너가 그녀에게 수프를 먹일 때 그녀 주변에서 번쩍였던 색을 정말로 눈치채지 못한거야?"<br><br>"정말…? 전혀 눈치채지 못했는데…"<br><br>"글쎄, 내가 눈치채지 못했다면 넌 몰랐을거야. 내게 아이디어가 있는데, 너가 내가 이런 재료를 수집하도록 도와주어야 해…" 노트는 노타에게 긴 목록들을 말했는데, 너무 많아서 노트가 그걸 받아 적을 수 있는 종이 한 장을 가져가야 했다.<br><br><br><br><br><br>오랜 시간이 흐른 뒤 마침내 노타가 요청한 재료를 모두 찾았고, 노타가 그것들로 가득찬 무거운 가방을 들고 노타에게 건네주었을 때, 노타는 이미 도구들을 집어 들고 만지작거리기 시작했다.<br><br>"오, 생각보다 빨리 찾았는데! 나뭇가지 따는거에 재능 있는 것 같구먼!"<br><br>"그렇게 칭찬해할거야? 색깔도 구분 못하잖아. 정말 곤란해."<br><br>"그래도 다 갖고 왔잖아."<br><br><br><br><br><br>노트는 가방을 들고 그 안의 온갖 이상한 재료들을 꺼낸 뒤 일을 시작했다.<br><br><br><br><br><br>"가서 좀 쉬어. 하루 종일 바빴잖아."<br><br>"아… 응."<br><br><br><br><br><br>노타는 방 안의 깨끗한 곳을 찾아 벽에 기대어 앉았다. 빗소리가 계속 들렸고, 모닥불의 온기가 온몸에 퍼지더니 졸음이 몰려왔다.
오랜 시간이 흐른 뒤, 노타는 잠에서 깨어났다. "일어나!" "내가 해냈어!" 라는 노트의 목소리였다.<br><br>"흠…? 왜…"<br><br>노타 앞으로 커다란 상자가 밀려왔다. "바로 이거야. 진짜 엄청 힘들게 노력했어."<br><br>노타는 물건이 담긴 상자를 바라보며 "정말 쓸모가 있을까…?" 라고 말했다.<br><br>"해보기 전엔 어떻게 알아? 너가 할 수 있는 최악의 선택은 여기에 계속 갇혀 있는거야"<br><br>"완전히 극단적인 것 같은데…"<br><br>"알았어 알았어 정말 쓸모없으면 까마귀 입 탓으로 돌릴게. 빨리 옥상으로 가져가서 장식해 주면 내가 키노와 그 소녀를 데려갈게."<br><br>"물을 무서워하지 않았나?"<br><br>"물론 생각해봤어. 뭐 젖어도 안 아프겠지!"<br><br>"괜찮은건가……"<br><br><br><br><br><br>상자가 너무 커서 노타는 들을 수도, 잡을 수도 없어서 옥상까지 밀어서 가야 했다. 우산을 펴고 상자를 야외 공간으로 밀어냈다. 그때 다른 세 사람도 옥상으로 올라왔다.<br><br>"그게 다야-" 노트가 노타에게 손을 흔들며 소리쳤다.<br><br>"정말 가능한가…" 노타가 낮은 목소리로 중얼거렸다. 문제는 이렇게 됐다. 해보기 전엔 어떻게 알겠는가. 노타는 라이터를 꺼내고 위에 있는 퓨즈에 불을 붙였다.<br><br>쉿, 조용…<br><br>연료가 소진됐다. 회색 연기 기둥이 피어오르고 뒤이어 비가 쏟아졌다.<br><br>"어? 고장났나…? 말도 안 돼! 내가 괜찮을 거라고 생각 했는데…" 노타가 몸을 굽혀 상황을 확인하자, 상자에서 한 줄기 빛이 뿜어져 나왔다.<br><br><br><br><br><br>피——웅!!<br><br><br><br><br><br>노타는 순간 너무 놀라서 땅에 쓰러졌다. 공중에서 불꽃이 터졌다.<br><br>노타와 노트 모두 키노에게 집중했다.<br><br>"…" 키노는 고개를 들어 공중에 떠 터지고 있는 불꽃을 바라보았다. 탁탁거리는 소리가 계속 울리더니 하늘에 불꽃놀이가 나타났다.<br><br>"불꽃놀이…" 키노가 부드럽게 말했다. "너무 아름다워…"<br><br>하늘의 불꽃놀이가 갑자기 색을 되찾았다. 찬란한 색이 하늘에 피어나는 꽃처럼 차례차례 나타나는 것은, 네 사람만의 풍경이었다.<br><br>키노의 손에 들려 있던 우산이 땅에 떨어졌다. 노트가 그것을 다시 잡으려고 했을 때 비가 점점 가늘어지는 것을 알아차렸고 손을 뻗어 확인해봤는데 차가운 빗방울이 봄 이슬처럼 따뜻해졌다.<br><br><br><br><br><br>"노타, 봐봐, 식물의 색깔이 돌아왔어!" 노타는 건물 옆에 있는 덩굴을 가리켰다.<br><br>"성공한 것 같은데?"<br><br>"흠! 아…몸이 투명해졌네!"<br><br>"아… 너도 마찬가지야. 우리 죽는 거야? 여기 사는 게 거의 익숙해졌어."<br><br>"그냥 원래 세계로 돌아가는 게 낫지 않을까…"<br><br>"하하하, 농담이거든. 여튼 남은 두 사람이랑 작별 인사를 해야 하나?"<br><br>"응……!"<br><br><br><br><br><br>노타와 노트는 키노와 다른 소녀에게 손을 흔들었다.<br><br>그 순간, 노타는 집 앞 거리에 누워 있는 자신을 발견했다. 그 위에서 노트가 누르고 있었다.<br><br>"넌 나를 짓밟아 죽일 셈이냐! 일어나 임마!" 노타가 소리쳤다.<br><br>"아, 미안해. 내가 하려던 건 이게 아니었는데!"<br><br>"옷이…또 젖었어…"<br><br>"들어가서 빨리 옷 갈아 입어. 안 그러면 감기 걸린다."<br><br><br><br><br><br>샤워 헤드에서 뜨거운 물이 흘러 몸 뿐만 아니라 추위와 피로도 씻겨주었다. 노타는 이제서야 그 수프 한 그릇의 맛을 결국 맛도 못봤다는 사실을 기억했다. 하지만 키노의 마지막 미소를 보면 꽤 괜찮을지도?<br><br><br><br><br><br>비가 그쳤다.