# Milthm story text

## Contents <a id="contents"></a>

- [主线故事](#story)
  - [序章: 雨的声音](#chapter0)
  - [主线章节一: 甜与苦的一体两面](#chapter1)
- [支线章节一](#side)
  - [花裳随雨得春迟](#side1)
- [联动](#Collaboration)
  - [雨世界](#rainworld)
  - [Notanote](#notanote)

---

## 主线故事 <a id="story"></a>

- [Contents](#contents)

### 序章: 雨的声音 <a id="chapter0"></a>

滴答。<br><br>滴答、滴答、滴答……<br><br>这座城市被滴答声淹没了。<br><br>雨下个不停。<br><br>我站在天台楼梯间的房檐下，无数的雨滴落在地上激起一层层波纹，它们似乎在演奏着一场演出时间为永久的交响乐。<br><br>早在我出生前，这场雨就已经开始了，而且据我上一辈的人说，早在他们出生之前，这场雨也已经在下了。<br><br>雨下个不停，它公平地落下，落在所有地方，带走每一个被它触摸到的人，将人们引入雨的世界。在旁人眼中，这些被雨滴带走的人就像是睡着了一样，做着永远不会结束的梦。<br><br>人们将自己藏在室内，用古老结实的钢筋混凝土铸成庇护所，用厚实防水的尼龙布料制成衣物，为了不陷入永恒的梦。<br><br>我看着人们在雨的世界里惶恐地活着，身边的人们日复一日地做着同样的事:收集食物、缝补衣物、维护房屋……<br><br>我并不知道到底是梦中的世界更加幸福，还是现实的世界更好，我只是静静地听着雨的话语，淅淅沥沥，哗哗啦啦，我静静地听着。<br><br>滴答、滴答、滴答……<br><br>雨说。
隔壁隔间的苏珊阿姨生了个婴儿。<br><br>所有人都兴奋地围在她身边，庆祝着这个孩子的降生。<br><br>在这一瞬间，苏珊阿姨仿佛成了圣母玛利亚，她身上的汗水、血滴在此刻都拥有了神性，成了苦痛的奇迹象征。<br><br>庆典开始了，在这个离地面或许有百米多的楼阁中，人们带来了他们所能找到的最好的礼物和食物，将它们贡在苏珊阿姨身下的金属床边上。她虚弱地看着眼前的这些只有在地面上才见得到的巧克力、牛肉干、没有任何防护性只是为了好看的洋服、连衣裙，脸上也浮现出了一抹笑容。<br><br>晚餐中难得没有以往的蘑菇，而是一种由肉类、根茎类，再加上各种叫不上名字的香料熬出的大锅肉汤。汤的香气将整个楼层都熏得美味，让大家短暂忘却了房间里去挥之不去的霉味。<br><br>你一口，我一口，热汤下肚，驱散了每一个人心中的苦闷，很快，汤见底了。人们围在火桶边喝着特制私酿——一种由蘑菇酿造而成的酒，一边潇洒地谈论那些只有在梦中才会出现的事。<br><br>火熄灭了，人散开了。<br><br>可苏珊还未喝过汤。
宴会带来的喜悦已经逐渐散去。<br><br>人们回到了往日的生活之中，收集食物、缝补衣物、维护房屋……<br><br>要说有什么不同的话，也许就是午饭的时候还能吃上几口宴会时剩下的肉干与蘑菇酒。<br><br>苏珊还在床上休养着，看起来生孩子一事给她带来了很大的负担。她的孩子被抱到了另一个房间，一个木制的婴儿床安全地保护着他。因为苏珊实在是太过虚弱，人们不得不想办法凑了点奶粉冲给婴儿喝。<br><br>婴儿还没有取名，他吮吸着奶嘴，眼神中满是纯洁。<br><br>苏珊的丈夫在经历完为人父的喜悦后便被忧愁赶走了笑容，新的家庭成员，意味着又多了一张吃饭的嘴。现在也许还能靠哺乳维持，可将来食物该从哪儿找来？<br><br>他在狭小的隔间里来回踱步，突然想起好像地面上的人们在修建什么机器，说是只要去报名了，就能让另一人搬到地面上居住。<br><br>做丈夫的直愣愣地坐在椅子上，做父亲的望了望安然躺在床里的婴儿，他想了想，又想了想，最后站起身，走向自己的妻子。他说了些什么。<br><br>苏珊露出了痛苦的神情，但点了点头。<br><br>第二天，孩子和丈夫都离开了。
一周后，苏珊可以下地活动了。<br><br>尽管她看起来还很憔悴，但脸上仍挂着温和的笑容。大家见到她，都露出一副复杂的神情，好像总有些话想要说出口，却又摇摇头走了。<br><br>苏珊想要找些事干，可大家都出于好心，让她好好歇着，显然是在可怜这个失去了家的人。苏珊的笑容被这些善意凝固，一丝不易察觉的忧伤从中浮现，随即又被她的微笑盖住。<br><br>又过了一周，大家还是不愿让苏珊做任何事情，她脸上的笑容也开始变少了。<br><br>有些时候，能看到她在屋子的角落里面对着墙角，身子好像在微微抽搐，转过身来，尽管脸上还是挂着往常的笑容，但红肿的眼睛与泪痕已经把该说的都说了。<br><br>苏珊不见了，大家都没找到她。人们四处寻找，最后在天台见到了她。她躺在雨中，脸上挂着笑容。
人们穿上厚重的防雨服，将苏珊带了回来。<br><br>仅仅只有数米的距离，人们都必须穿上雨衣，简直就像距离地狱只有一步之遥一样。<br><br>人们的神情沉重，只有苏珊的脸上还挂着笑容。大家将她安置在隔离区，给她接上维持生命的设备，随后便叹气离去了。<br><br>那设备有节奏地滴答响着，仿佛她只是睡去了而已。<br><br>窗外的雨还在下着，从未停过。即便它又带走了一个人，雨的旋律也未曾改变过。<br><br>滴答滴答，滴答滴答。<br><br>我走到她的床边，看她呼吸平稳，安详与愉快浮现在她的面容上，她一定做着美好的梦。<br><br>她到底做着怎样的梦？我很好奇。<br><br>自从我有记忆开始，我的梦只有一片黑暗，或许那根本不能称之为梦，而是简单粗暴地在梦的画布上全都涂满了黑色。<br><br>我想要伸手触碰她，却被其他人叫走，他们害怕这种病会传染。<br><br>夜晚，人们围在篝火旁细声聊天，是关于苏珊的。有的人说要把她送到地面上，有的人说把她留在这里，有的人则是说要把生命维持设备关掉，但争来争去，还是不了了之，人们心里期望着设备能自己停下，这样大家就不用担起任何责任了。<br><br>今夜，我依然没有做梦。或许梦在我这里是绝缘的。<br><br>我看着苏珊，想象着她正在经历的梦。<br><br>当我回过神时，我已经站在了天台上。雨在我面前落下，在地上激起水花，漾起波纹。<br><br>滴答，滴答。<br><br>我向前迈出了一步。
黑，漆黑。<br><br>这是没有雨的世界。<br><br>听不到雨滴啪嗒在物体上的声音，听不到水花被溅起的声音。<br><br>宁静，安静，寂静。<br><br>没有劈啪作响的火，没有喋喋不休的人，没有滴滴响着的设备。<br><br>能凝结一切的寂静。<br><br>原来这就是我的梦，还挺相称的。<br><br>但……听惯了雨、听惯了人的声音，当这一切全都消失后，又感觉有些寂寞。<br><br>“寂寞了吗？”一个声音响起，温和而平缓。<br><br>“你是谁？”我问。<br><br>“我就是你，是你自己无法看到的那个你，”<br><br>我才发现，这竟然是我的声音。<br><br>“你就是……我？”<br><br>“没错，我们是一体两面的两个人，我因你在而存在，因你所想而显现，我知你所知，也知你所想。”<br><br>“我想……我想要什么？”<br><br>“朝着光前进吧，那里有你的答案。”说完，声音便不再出现了。<br><br>远处闪烁着一个小小的光点，我朝着那里走去。<br><br>……<br><br>踩在没有实体的地面上，没有发出一点声响，也不知道到底走了多久，脚底作痛，小腿快要抽筋，呼吸也变得沉重，而那光点看起来也没有变近丝毫。<br><br>我继续走着，喉咙里泛起血腥味，视野变得模糊，就连抬起头看清前方的力气也没有了，我依然继续走着。<br><br>麻木的感官接收到温暖，我吃力地抬起头，一团巨大的火球已经悬在我面前。<br><br>触碰它，我心中涌现出这个念头，我照做了。<br><br>火球没有将我烫伤，反而温柔地裹住我的手。<br><br>暖意涌入我的体内，与暖流一同涌入的，还有情绪。<br><br>我寻求着这些，不顾一切地探入进火球内部，直到整个人都没入其中。<br><br>光芒将我包围，暖流围我身边奔流，情绪在内部激荡，把黑暗染得五颜六色。<br><br>快乐、痛苦、幸福、悲伤、满足、失望、仰慕、嫉妒……<br><br>在炫目的光芒之中，我的意识再度中断了。<br><br>……<br><br>哗啦啦啦，哗啦啦啦……<br><br>雨水落在面颊，发出哒哒声响。<br><br>我睁开眼，是天台。我从梦中回来了。<br><br>我站起身，伫立在雨中，感受着雨。<br><br>轻盈，快乐，我不禁轻笑起来。<br><br>“你是谁？这里是哪儿？”<br><br>一个女声在我身后响起。<br><br>我转过身，一位身穿白衣的少女站在我面前，雨滴落在她身上，却不会濡湿她的衣裙，也不会沾湿她的白色长发。<br><br>少女用她淡蓝色的双眼看着我。<br><br>“你为什么在哭？”<br><br>她问。<br><br><br><br>

### 主线章节一: 甜与苦的一体两面 <a id="chapter1"></a>

- [Contents](#contents)

#### 1-1

- ……
- 你为什么在哭？
- （站在我眼前的少女正面无表情地看着我。）
- 诶？
- 你在流泪，为什么？
- （直到被她提醒，我才意识到脸颊上有一丝不易被察觉的温热。泪水应该被雨滴所掩盖才对。）
- 不知道……
- （我打量着她，我从未在这里见到过这名少女，从打扮来看，简直就不像是生活在我们这个世界的人。）
- 雨，好大。
- （直到她的提醒，刚刚完全没有注意到的雨声突然在耳边响起，雨水淋在身上的触感原来是这么冰冷，被水浸湿的衣服紧紧贴在身上，格外难受。）
- 雨很大，我们先去避雨吧。
- 为什么要避雨？
- 总之先进去再说，现在这个样子不能被别人看到。
- 嗯。
- （少女跟在我的身后走进了楼梯间，雨声被阻挡在厚实的铁门外，刚刚所经历的一切景象仿佛都像梦境一样，可湿透了的衣服却告诉着我这都是真实发生的事。）
- 大家害怕雨，是因为大家淋到雨就会昏倒吗？
- 嗯，而你看起来并不会被雨影响，大家就会把你当成异类或是别的很危险的东西对待。
- 你也能站在雨里。
- 我……我也不知道这是怎么回事……
- （我只记得记忆中的那个梦，而再次醒来时，就已经站在雨里了。）
- 对了，你……有地方住吗？
- 没有。
- 果然……那你有名字吗？
- 没有。
- 好吧……那至少让我先给你找一个可以住的地方，至于你的名字，未来一定会有的。
- 你就先住在这里吧，我会经常来看你。记得不要跟别人交流。
- （楼梯间原本用来储存工具的狭小隔间，已经废弃了许久，现在用来藏人再合适不过，几乎不会有人经过，更不会看隔间内的情况。）
- 嗯。
- （这纯洁到有些超然的神秘少女，她真的能适应这样的生活吗……）
- （现在……先走一步看一步吧。）
- ……
- （即便肚子里还有许多疑问，但现在都应该先回建筑物里，这幅景象绝对不能被别人看到。）
- （我简单地和她解释了一下为什么大家都这么需要躲雨，在这个过程中，我发现她的衣服一点也没有被淋湿过的痕迹。）
- （身上的衣服已经快被体温烘干，就算现在想回到其他人身边，也不能就这么放着这个女孩不管。）

#### 1-2

- 嗯，我给你带了刚烤好的蘑菇，上面撒了点胡椒，味道应该还可以。还有一本故事书。
- 你来了。
- （我站在隔间门口，按着固定节奏敲了敲门，这是我和她约定好的，要是没有按这个节奏敲门，就在房间里藏起来。）
- （从那之后，过去了一段时间，我每天都会给她带去食物和一些书，她好像也渐渐开始适应这样的生活了。）
- 蘑菇，又是蘑菇。
- 没办法，这里没什么东西能吃，好吃的东西只有节日和庆典上才有，而且不吃饭就会饿死。
- 节日庆典是什么？
- 就是某一天发生了好事……大家就会聚在一起吃好吃的。
- 要是可以的话，我也想给你带点别的食物……
- 烤蘑菇，很好吃。
- 是嘛，这里的人差不多见到蘑菇就反胃了已经……
- （我把用纸张包好的烤蘑菇放在了台子上，目光发现我先前给她带来的书全都没有翻阅过的痕迹。）
- 你看不懂书上的内容吗？
- 嗯。
- ……也是，那给你这个。
- （少女接过了我递给她的东西，那是一张照片，照片已经开始泛黄掉色，但其中的景色还是依然靓丽。）
- ……
- （她的眼睛好像稍微瞪大了些，或许是其中的景象吸引住了她吧。）
- 好美，这是什么？
- ……是一些世界各地的景色，不过……它们现在都没了，只留在这种照片里了。
- 你要是感兴趣的话，我之后再给你带一些类似的，别的地方的照片？
- 嗯……！
- （从那之后，我便经常给她带去各种图画和相册，她真的很喜欢看那些景色，也是，谁不喜欢呢，不存在的过去的美好时光。）
- （今天，我也打算像往常那样带着图画和食物去找她。）
- （刚走到楼梯间，却看到这个少女正迷茫地站在那里。）
- 喂……你，你在干吗！？
- 我想出去。我想看照片里的世界，不想住在小屋子。
- ……
- （也是，任谁都不愿意成天被关在一个只有几平米的空间里吧……只要不被人发现……问题应该不大……）
- 你先回去等一下，我给你找一件外套遮一下，你这么到处走一定会被发现的。
- 你会带我出去吗？
- 我答应你。
- 好。
- （不得已，我“借了”一件修理工的披风，厚实的深色布料能牢牢实实地遮住她的面庞和身体，这样应该就没问题了。）
- 一定要记得，一定不能把兜帽摘下来。
- 嗯。
- （从楼梯间出来，再绕过几道用沙袋和各种废弃家具堆积起来的防水防潮障碍，才进到我和其他人平常居住的地方。）
- （高楼中的各个房间内堆满了打满补丁的帐篷、用木板铁棍制成的简易床铺，有的甚至就直接用厚厚的纸张来当作床垫和枕头。）
- （安全灯和嘎斯灯被摆在各处，空气中飘荡着一股硫化物的臭味。）
- 喂，昨天的暴风是不是又把挡雨板弄坏了啊，我看地板有渗水啊。
- 怎么可能，我上周才换了新的上去。
- 是不是你以次充好，我告诉你，这楼坏了谁也别想跑！
- 最近蘑菇的收成不太够啊……这样下去，猪可就没饲料吃了……
- 鸡那边倒是还能下蛋……但是营养也不太够啊……好多都是软壳蛋。
- 我听最近供电房那里好像有奇怪的声音……是不是闹鬼了？
- 怎么可能，有人在偷电还差不多。
- （嘈杂、混乱，居民们都在为了生活用尽一切办法。即便如此，我们能做到的，也不过是在这样的环境中多活几天。）
- ……
- （从手上传来被紧紧握住的感觉，我这时才发现她正抓着我的手。）
- 怎么了？
- <shake intensity="3">这和……<pause duration="1"/>照片里的……不一样……</shake>
- ……我带你去一个地方。
- （我拉着她离开了居民区，向下一层，一直走到一个房间深处，这里格外的安静，就连不断的雨声都几乎难以听见，只有两人的脚步声在这里回荡。）
- 就是这里。
- （走进眼前的房间，里面摆着一张床，床上躺着一个人，她的边上摆满了各种仪器，它们通过电极片与软管连接到她的身上。）
- （床上的人正是苏珊。）
- 她怎么了？
- （我从怀里取出一张揉皱了的纸，交给了她。）
- （里面是一幅画，画中的景象是床上的女人正抱着刚诞生的婴儿。）
- 她叫苏珊，前段时间刚生下一个婴儿，本来或许能变成幸福的一家三口。然而……丈夫走了，孩子也被带走了。
- 于是，就成了这样。这就是被雨淋到的人的下场，永远也无法醒来，只能依靠边上的这台机器维持生命。
- 就是因为这样……那些美好的景象都消失了，都被这场雨冲走了……我们只能活在屋檐下，就像被圈养一样。
- 她的梦好美……

**choice: **<br><br>
- 这是没办法的事
- 我也想带别的食物
- 跟我来

#### 1-3

- （自从上次的外出后，她好像就经常一个人到处走来走去。）
- 我在楼梯间，听到居民的谈话，他们说要关掉苏珊的维生设备。
- 他们说，没有必要把资源浪费在醒不来的人身上。
- 怎、他们怎么能这样做！？
- 就算这样也不能……这不就是杀人……
- （正当我这么自言自语时，一个戴着兜帽的小巧身形的人站在了我的面前。）
- 你怎么来了？
- 怎么回事？
- 苏珊……有危险。
- 不知道为什么，我想救苏珊。
- 我是好孩子。
- 因为你是好孩子。
- 什……只要这样就行了吗？但是说起来容易做起来，不可能吧……让自己想要从梦里醒来。
- 你……你能做到吗？
- 苏珊醒过来，她就能得救了吧？
- 我们进入她的梦。
- ……！但……怎么做……？
- 嗯。
- 但是……怎么救？我们根本说服不了他们……
- （还好我跟她说不要与任何人交流……但还是很担心她会暴露的可能……）
- 不过，居然能看到梦里的景象……她身体的谜题好像越来越多了。

**choice: **<br><br>
- 你是好孩子
- 生死不该让别人决定

#### 1-4

- （生命维持设备还在发出平稳的声响。）
- （苏珊就静静地躺在病床上，决不能就那么让他们决定她的生死……）
- 你的眼神好可怕。
- 啊……有吗？
- 嗯，和我在相册里看到的那些打架的人的眼神一样。
- 抱歉……我只是在想，一定要把苏珊唤醒。
- 嗯。
- 所以，我再确认一次……只要握住你的手，就能和你一起进入她的梦境里吗？
- 嗯，剩下的交给我就行。
- 真是方便的能力……
- 但是，我也不知道在梦境里会发生什么。
- 要是遇到危险受伤的话，说不定也会对现实里的肉体产生影响。
- 准备好了吗。
- 没事，我如果没有因为奇怪的原因从雨中醒过来的话，我可能也和苏珊差不多，最后，被关掉维持生命设备。
- 既然我被赋予了第二次生的机会，那我就应该珍惜它，让它有意义。
- （少女凝视着我的双眼，透彻的目光仿佛能将我看穿。）
- 看来你已经准备好了。
- 握住我的手。
- 嗯。
- （我握住了少女的手，和雨水一样冰冷。）
- （她目不转睛地看着苏珊，伸出另一只手触碰在苏珊的身上。）
- （真是难以置信……把人的意识送进别人的梦境之类的。）

**choice: **<br><br>
- 嗯

#### 1-5

- 呃……
- （视线突然黑了一下，好像是……不自觉地闭上了眼。）
- （一股香气传入鼻中，那是远比烤蘑菇与肉汤还要诱人的气味。）
- 这里是……？
- （缓缓睁开双眼，我便立刻被眼前的一切震惊了。）
- （整洁的房间，崭新的家具，看起来像是，客厅一样的布局，比应急灯光照射还要明亮的空间……）
- （这好像是……阳光……它们就从窗户外照进来。）
- （看不到外面的景象……）
- （没有雨声……）
- （这里……就是梦境中的世界吗……）
- 这就是苏珊的梦的世界。
- 和相册里看到的几乎一样，真漂亮……
- 是啊……和现实世界中的景象……完全不一样。
- 啊，有客人来了吗？
- （苏珊从房间内走了出来，穿着一身干净的衣服，她的脸上挂着轻松惬意的神情。）
- （可她现在，应该还躺在生命维持设备上才对……）
- （这就是她梦中的自己吗。）
- 苏、苏珊阿姨……
- 啊，是你啊，总是站在角落里的那个。
- 奇怪……是在哪里的角落……
- 唔……想不起来，你边上这位小姑娘是……？
- 呃……是……是我的朋友。
- 噢……小姑娘，你叫什么名字呀？
- 我没有名字。
- 诶？是吗……那我就先叫你小姑娘吧？
- 嗯。
- 罗伯特，家里来客人啦！快出来招待——
- 你们好，没有及时出来招待，请见谅。
- （他也应该到地面上去了才对……）
- （好像是参加某种设施的建造……）
- 你好……
- 哦对了，烤饼干快做好了，你们在这里坐会儿，我去看看。
- （苏珊转身走进了厨房，在现实世界里只能用上明火和煮锅，这里却有烤箱。）
- 她喜欢烤饼干，而且很棒，等下不嫌弃的话可以尝尝。
- 嗯好……
- 你们坐，我还得回去继续画设计图，工作太忙。
- 能理解。
- （罗伯特一走，我就来到门口，想看看这个屋子外的景色。）
- （当转下把手时，却发现无论如何也打不开，就好像这个门根本就是一堵墙。）
- 打不开……
- 这个房子，就是苏珊的梦境。
- 所以根本没有门外的世界吗……
- 饼干烤好啦，快来尝尝吧。
- （苏珊套着隔热手套，烤盘中整齐地摆着许多新鲜出炉的曲奇，黄色的饼干上镶嵌着深色的小小颗粒，应该是巧克力豆吧。）
- 谢、谢谢。
- （我拿起一个递给少女，又拿起一个放进口中。）
- ……！好、好吃……！
- 好甜……
- （从未吃到过这么香这么甜的东西，又脆，巧克力的微苦和饼干的甜混合在一起，让身心都暖洋洋的。）
- 呵呵呵，好吃的话就多吃点，看自己做出来的点心被别人品尝收获夸奖就是我最大的回报了。
- （还没等我动手，一旁的少女就主动拿起了另一块，简直就像个小孩子。）
- （最后，在罗伯特和苏珊的劝说下，我们在客房过了夜。）
- （更何况，除了这里也没有地方了。）
- 到了晚上，看起来倒是和现实世界有那么点像了。
- 但是没有雨……
- 真是幸福的地方……
- 但……必须让她醒过来才行，这个梦，是假的……
- 那我们明天就去说服苏珊，让她从梦里醒来。
- 嗯，不然的话，苏珊的命就……
- （从房间里又走出来一个男性，那显然是苏珊的丈夫。）

#### 1-6

- （苏珊正做着午饭，好像是一锅汤。）
- （那味道有些熟悉，似乎是用蘑菇与肉块和香料炖煮的。）
- （我把苏珊叫到了客厅。）
- 苏珊阿姨，有些话……我想对你说。
- 嗯？小姑娘肚子饿啦？汤还没炖好呢，饿了的话也得忍一忍才行。
- 不是……我直说吧，你现在的这个世界，是梦，是假的。
- 你在说什么呢？什么梦什么假的。
- 现实世界里的你正躺在病床上，随时都有生命危险。
- 只要你想从梦里……
- 我不想。
- 诶……
- 我喜欢现在的生活，我不想改变一切。
- 就算这是梦又怎么样？
- 这里很幸福不是吗！
- 能吃到热乎的饼干，能喝到炖好的热汤。
- 有爱我的丈夫陪在身边。
- 现实世界要是真的那么美好，我为什么会在这里！？
- 可……
- 即便这是梦，我也不想离开！
- 而且就算死了，在短暂的幸福中走向死亡也比长久的活在痛苦中更好吧？
- ……
- （……无言的沉默。）
- 对不起……锅……要开了，我得去看锅。
- （说完，她就走进了厨房。）
- 我感觉，苏珊很悲伤。
- 可能是我这么说的太直接了……
- 是吗。
- 没人愿意从幸福的梦里醒来……
- 梦也许很美好，但这里只不过是用来麻痹自己的虚幻一梦。
- （少女递给我一张被揉皱了的纸，上面画着苏珊和她婴儿的涂鸦。）
- 可是画里的苏珊，看起来很开心。
- ……
- 我拿走用一下，我再去和她谈谈。
- （我拿着图画走进厨房，苏珊正站在灶台前发愣。）
- 苏珊阿姨……你还记得这个吗？
- ……什么？
- （她的脸上有些憔悴，眼眶微红。）
- （我递给她那张图画，她接了过去，久久地看着画中的涂鸦，沉默不语。）
- ……
- ……
- 呜……呜……啊啊啊…………
- （眼泪从她脸上滑落，那充满着悲伤的哭声刺入我的内心。）
- （……）
- 梦……啊……
- 我真是个不称职的母亲……居然抛下自己的孩子……
- 苏珊阿姨……
- 在压力面前，想逃避并不是可耻的。
- 就算不可耻，也依然是错的。
- 从昨天见到你们的时候，我就一直在想到底是在哪里见到的你们。
- 后来，我想起了一些事，现实世界里的事……
- ……我恨我的孩子，我想过……要是没了他，是不是这一切都不会发生……
- 我只是害怕那里……不想失去这个过于完美的地方……
- 但这里终究是梦……
- （苏珊轻抚着画上的婴儿，脸上泛起了与画中的她一样的笑容。）
- 我想回去。
- 我发现我并不是恨他，只是在迁怒……
- 把痛苦归为他的原因……
- 我只是没有勇气接受发生的一切……
- 对不起……
- 我要回去。
- 我要等到他长大回到我身边，那时候，我就可以对他说，欢迎回家。
- 虽然没有新鲜的烤饼干，但那时候我也一定会做好吃的迎接他。
- 一定会的。
- 请让我和丈夫道个别……就算是假的。
- 苏珊阿姨真温柔。
- （我和少女在客厅等着苏珊道别回来。）
- 苏珊，看起来很开心，而且，眼神很坚定。
- 从梦里醒来，可就没有饼干吃了。
- 比起饼干，苏珊更重要。
- 嗯。
- 我准备好了。
- 谢谢你们。
- 不，这没什么好谢的。
- 我们想做。
- 呵呵……是你们给了我勇气。
- （苏珊说完，走到客厅的大门前，握住了把手。）
- （她转动把手，轻轻推开了门，白光逐渐蔓延进来，包裹住了苏珊，也逐渐包裹住我和少女，暖暖的，直到白光将我们三人完全吞噬。）

**choice: **<br><br>
- ……
- 逃避并不可耻

#### 1-7

- （哗啦啦啦啦……）
- （讨人厌的雨声……）
- （从生命维持设备发出的滴答滴答的声音……）
- 回……回来了……？
- 早上好。
- 早上好。
- 听到这个讨人厌的雨声，反倒觉得有点亲切了。
- 苏珊阿姨，欢迎回来。
- 我到底昏迷了多久……？
- 应该一个月左右。
- 都这么久了……
- （苏珊的脸上没了梦中的红润，因为长期依赖设备维生，消瘦了许多，但她的眼神却完全不像个虚弱的人。）
- 扶我起来，我得回去看看我的帐篷。
- 我来，你慢点。
- 苏、苏苏苏苏珊！？你你你、你醒了！？
- （我们还没来得及开口，他就大叫着跑了，没一会儿，所有人都知道苏珊醒来的消息了。）
- （居民们一下就把我们几个团团围住。）
- 苏珊真的醒了！
- 难道是神迹吗？
- 难道雨的影响不会一直持续！
- 太好了……苏珊终于醒了……
- 是你们两个把苏珊唤醒的吗！？
- 怎么做到的！？
- 我们得庆祝苏珊回来啊。
- 对对，得庆祝一下！
- 看起来结果还不赖。
- 嗯。
- 你……你们两个……一定是恶魔！！
- （尖锐的喊叫声从喧闹的人群中冲出，瞬间，所有人都沉默了下来。）
- （大家一同望向那个声音的源头。）
- 恶魔！能随随便便就把人救活……绝对是和恶魔做了交易！！
- 什……
- 他们不是恶魔也不是坏人！
- 怎么会……你有什么证据……
- 你看他边上那个女的！我们全都没见过她！一定是恶魔派来的！
- （我把少女护在身后。）
- 她不是！
- 那你告诉我们她是谁！
- ……啧……我不知道。
- （我不能在这里告诉他们少女和雨的事，也不能告诉他们我在雨里醒过来的事。）
- 你都不知道，果然很可疑吧！？
- 苏珊你到底和他们做了什么交易，说出来！
- 我们没有做任何交易，他们只是救了我而已。
- 还在撒谎！被雨淋到的人怎么可能说醒就醒！
- 是……是啊……以前那些人全都没有醒过来啊……
- 为什么不救我的父亲！难道不是因为你们和恶魔做了交易吗！
- 你倒是说清楚到底是怎么回事！
- 是不是要用别人的命当代价才能救人！？
- （大家开始相信那个人的鬼话了……）
- （要是我讲出来了，他们只会更相信她是恶魔，可恶，该怎么办……）
- 把他们关起来！
- 对……对！关起来！
- 离我们远点！异类！
- （……）
- （我们被分别关到独立的房间里去了，还有人看守，互相都见不到对方。）
- 空房间真多啊，还能有独立小屋，跟你们一起生活的时候都享受不到的待遇。
- （她们两个到底怎么样了……）
- （真可悲……好不容易才把苏珊救了回来……）
- （要是没救她的话……是不是就不会发生这一步了……）
- （咚！）
- （从门外传来一声沉闷的声响。）
- （接着，门被打开了，进来的是苏珊和少女。）
- 你、你们怎么出来的……？
- 随便找个房间就想关住我，没门。
- （我瞥了一眼门外倒在地上的人，又看了看苏珊手中的铁棍。）
- 我只是让他休息一会儿。
- 第一次做这种事……还是很紧张……
- 苏珊很厉害，把我放出来了。
- 呵呵……其实我已经快累得都走不动路了……
- 你才刚醒来……太勉强了……
- 没时间休息了，我长话短说。
- 你们现在很危险，赶紧逃，继续留在这里，会死的。
- 我们……能逃到哪儿？
- 逃到……地面上去。
- 靠近地面的楼层都装满了机关和关卡，没有通行证我们根本出不去。
- 从废弃的楼梯间走到靠近地面的区域，然后从外墙之类的，总能找到路。
- 有一丝希望总比继续在这里待着好。
- 你不来吗？
- ……我已经没力气了，我跟着你们逃跑，只能当一个累赘。
- 可能，之前的约定完不成了。
- 但我要让我的丈夫和孩子知道，他们的妻子和母亲是个勇敢的人。
- 苏珊阿姨……
- 这封信，如果你以后见到了我丈夫，能给他吗？
- （我毅然接下了信。）
- ……我知道了。谢谢……
- 苏珊，你哭了。
- 呵呵……比哭可怕的是不再会哭了。
- 小姑娘，你还没有名字吧。
- 嗯。
- 我以前想过，如果我的孩子是个女孩，就叫她，露薇娅。
- 我可以这么叫你吗？
- 可以。
- 露薇娅……很好听的名字。
- 谢谢你……谢谢……你们快走吧！等一下他们来了就完了，我会拖住他们的！快走！
- 露薇娅，我们走吧。
- （我朝苏珊点了点头，她的眼浸着泪，面带笑容，这或许就是最后一面了。）
- 苏珊，再见。
- （苏珊看着我们两个离开的身影，靠在门框边上，眼泪滑落下来。）
- 对不起……没法见你们了。
- 真希望在没有雨的世界里还能和你们成为一家人……

**choice: **<br><br>
- 我们走

#### 尾声

- 血腥味在喉咙中翻涌着，汗水已经完全打湿了衣服。
- 脚步声在楼梯间内不断回响。
- 即便双腿已经酸胀得快要抬不起来，即便视野已经因为缺氧变得模糊，我也依然紧紧拉着身后的少女的手。
- 二十一……二十……十九……
- 脑子里一片混乱，无法思考。
- 十八……十七……十六……
- 楼层数不断地减少，心里却愈发不安。
- 我们根本不知道等待着我们的会是什么。<br><br>我知道那会是自由。
- 但我并不清楚那样的“自由”是不是如今的我们所需的东西。
- 为何前进？为何仍在不断下行？因为我们已经牺牲了某些重要的事物。
- 我、我……没力气了……
- 我回过头，看向身后的少女。<br><br>她的脸色通红，呼吸急促，额头上冒着汗珠。
- 我犹豫了一瞬，听到身后没有脚步声。
- 我们确实需要歇一会儿了。
- 我和她坐在楼梯上，短暂地休息着。<br><br>外面的雨还在不停地下。
- 我们就这样子……丢下苏珊吗？
- ……
- 他们为什么这么做……？
- ……
- 为什么不能回答我的问题？
- 因为就连我自己都无法相信自己的答案。我不想要相信人们已经只奢求保持<b>现状</b>。
- 他们早已接受了未来不会被改变。放弃了希望的人，会将希望的火种视作厄运的记号。
- 在这些人的心目中……为愿望所付出努力已经等同无用功了。他们会尽一切力量去保证<b>现状</b>依旧。
- ……因为，摸得着、看得清的<b>现状</b>才是他们最为信赖的事物。其他的、所有的不确定性，都和这场雨无异了。
- 因为这种没有意义的理由，他们就……我不明白……
- 她继续喃喃自语了一会儿。<br><br>我的沉默不代表我对事实的忽略。只不过，没有什么我能做的事情。
- 古今往来，为了保证自己的世界的安定，人们可以做出任何疯狂的举动。
- 既然没法停止这场雨，那就逃避所有与其相关的事情。
- 你还记得苏珊给你取的名字吗？
- 她抬起头，淡淡地注视着我。
- ……“露薇娅”。
- 你喜欢这个名字吗？
- 我……喜欢这个名字。
- 我低头看了看那封被紧攥在自己手中的信。信纸被包在一袋塑料膜里，似乎在不经意间弄皱了。幸好它还在。
- 露薇娅，苏珊一定希望我们能好好活下去，我们还有她交给我们的任务呢。
- 我站起身，向露薇娅伸出手。
- 我们再坚持一下，一起去地面看看大楼外的世界。
- 不为了什么。
- 只是为了前往那唯一不属于<b>现状</b>的地方。存在着不确定性的地方。
- ……嗯。
- 露薇娅握住了我的手。
- 十……九……八……
- 我已经能看见，窗户外那被雨水淹没的城市的景象。<br><br>残垣断壁被浸泡在水流下，雨水冲刷着一切。
- 六……五……
- 最后，一扇完全密封的大门封锁了继续前进的路。<br><br>醒目的黄黑色警戒线与“禁止靠近”的障碍设立在大门旁。
- 我试着向前朝大门伸出手，仅仅是触碰到大门，手指便传来触电般的刺痛。
- 但是……就差一点了。
- 苏珊不可能不知道这件事。那么她之前……是嘱咐我们如何做？
- 这里……被关上了吗？
- 嗯。没错。
- 这里显然会被关上。唯独这里。
- 我拉着露薇娅来到上一层。
- 我们在楼道里四处寻找，寻找身居高层时的我们绝不会在意的东西——外部逃生通道。
- 逃生通道的大门就在眼前，或许是因为它的出口外就是毫无遮拦的大雨，这里完全没有被封闭。
- 我轻易地拉开了大门。<br><br>寒风捎带着微弱的光芒向我们涌来，面庞上感受到了冰凉的雨点。
- 在那以后，映入眼帘的……是曾经的世界。
- 从未踏足过的世界，就在眼前。
- 它一片阴沉。一切都是灰色的——曾经俯视着的城市建筑此刻与我如此之近，近到缺乏了某种真实感。
- 雨已经吞噬了文明的痕迹，人们曾生活于此的迹象已悉数淡去了。
- 四周一片死寂。唯有雨水落在地面上的声音如交响乐一般汇聚为曲。
- 那是被遗弃于这个被尘封的旧世界的，所有的词语。
- 踏上那荡漾的波纹，露薇娅不断地朝前走着。
- 就那样，漫无目的般地，感受着这整个雨的世界般地，向前走着。走着。
- 我们……踏入这个世界的时间，是太晚了吗？
- 那是，绝不会从任何存活于如今的人们口中听到的，平淡而悲伤的疑问。
- 直到烟雨被寒风卷起，薄雾逐渐遮挡她的身型，如梦似幻。
- 我不由自主地迈开了步子。我似乎想要抓紧什么对我而言尤为重要的事物。<br><br>我不知晓那是何物。
- 因为……这个世界，我仍未理解。
- 露薇娅。
- 最终，我再度轻轻地握住了她的手腕。沉默着，她就那样仰着头，注视着距离我们好似无尽遥远的，那片唯有雨滴的天空。
- 还不算晚。有许多事物将等待着我们去见证。
- 在那之前……不要停止前行。
- 毕竟，既然这世上已经没有希望，我们便已没有任何能够失去的了。
- 我们从不为了拯救谁。我们从不为了改变这残酷而悲凉的世界。
- 但是我们的旅途仍将继续。
- 因为，命运终究需要我们来亲手书写。

---

## 支线故事 <a id="side"></a>

### 花裳随雨得春迟 <a id="side1"></a>

- [Contents](#contents)

群山曾向天神供奉一位绝世貌美的女孩。<br><br>但正犹如磐石虽永存却不受肤浅者之钟意，<br><br>恒常之雨定会使得苍生似樱花般凋零。<br><br><br><br><br><br>这里……已经很久没有下过雨了。<br><br>大家都忘了到底是从什么时候开始，天空永远都是一片晴朗，烈日炙烤着大地，河流枯竭，庄稼枯萎。村子里的井也已经快见底了。<br><br>村子里的大人们刚刚从外面回来。光是从他们的脸上就能看得出来，这次外出也是一无所获。<br><br>爸爸和妈妈也在队伍里。他们的皮肤又被晒黑了一层。<br><br>我扔下手里的绣球玩具，小跑着来到他们身前。<br><br>“爸爸妈妈！我有好好在家待着没乱跑哦！也没有浪费水！快夸我！”我笑着眯起眼，踮起脚尖，把脑袋凑到他们跟前。短短的路程就让我气喘吁吁。<br><br>“洸花很乖嘛！不愧是我们浅仪家的好女儿！”爸爸笑着摸了摸我的头，我也开心地咯咯笑了起来。<br><br>“哼哼，那当然啦，这个家可全靠我撑着！”我骄傲地说。<br><br>妈妈用她粗糙的手抚摸我的脸，那感觉令人安心。“别家的孩子没欺负你吧？身体也没事吧？”妈妈问道。<br><br>“当然没有啦。”我依然露出笑脸说。我怎么可能告诉爸爸妈妈那些小孩又趁他们不在家的时候跑到院子外面来笑话我是病秧子、是被诅咒的孩子，那样他们会伤心和生气的。<br><br>“那就好……他们说什么你都别在意，他们只是嫉妒你。”妈妈温柔地说。<br><br>“嫉妒？嫉妒我什么？”我不解地问。<br><br>“他们嫉妒你懂事，父母又关心你。”爸爸接过话说。<br><br>“怪不得！所以其他人瞧不起我们都是因为他们嫉妒我们！”<br><br>“小声点！”妈妈连忙捂住我的嘴，“我们回家里说！外面晒着哪叫个事嘛。”<br><br><br><br><br><br>炉子上正熬着汤药。我其实不觉得那些又苦又酸的汤药能治好我的病。<br><br>这种从出生时就像诅咒一样跟随着我使我体虚的病症，可能无论怎么样也治不好了。<br><br>“来，把药喝了。”妈妈盛出药汤，将它端到我面前。<br><br>药汤飘着热气，散发着难闻的味道，“我能不喝它吗？爸爸妈妈明明可以把水留给更重要的事……”<br><br>“让你的身体快快好起来就是最重要的事。”妈妈说。<br><br>“好吧……谢谢妈妈……”我知道，为了挤出这一锅药汤，爸爸妈妈必须从自己每天的用水量里省下一半才行。<br><br>“没事，只要你能好起来，爸爸妈妈什么都愿意做。”她温柔地抚摸着我的头，眼里满是心疼。<br><br>我最不希望的就是他们为了我愿意付出一切……要是没有我的话，他们能过得更好，不用为了照顾我这个病女儿成为被全村子里的人嘲笑的对象。<br><br>这碗药汤就像是我们家的境况一样苦涩，却又只能闷声将它咽下。<br><br>看着我喝下药汤，妈妈紧皱的眉头舒缓了下来，“来，吃一块樱花饼，吃完就不苦了。”妈妈拿出一块用布包住的糖饼。<br><br>“谢谢妈妈！”我拿过樱花饼，开心地吃起来。很甜，带着独特的香味，我不知道那是不是樱花的味道，但感觉粉粉的，应该就是吧。<br><br>我抹掉挂在嘴角的渣，“等到下雨了，长出植物了，是不是一切就会变好？”<br><br>“嗯，只要下雨了，一切都会变好。到时候不光是樱花饼，还可以吃苹果糖、豆沙，什么都有。”<br><br>“真希望能快点下雨啊。”我望着门外那无比耀眼的太阳说。
这样的日子又持续了许久。村子里的人们都找不到水源。<br><br>院子里的樱花树都枯死了。粉色的叶片失去了原有的光泽，铺满了整个院子。其他的村民也同样被旱灾影响。可是别人家并没有像我这样需要被照顾的孩子。<br><br>“来，把药喝了……”妈妈端来药汤说。<br><br>“妈妈……”我看着她，她的嘴唇已经因为缺水而干裂，正渗出丝丝血迹。<br><br>“你喝吧，我没事。”<br><br>“可是……”<br><br>爸爸走过来重重地摸着我的头，“没事，我们会想办法。怎么能让宝贝女儿替我们操心？你就把药喝了吧。”<br><br>“爸爸你的手太重啦。”我抱怨地躲开了他的手。<br><br>“不重点怎么表达我的关心嘛。”爸爸大大咧咧地说，“乖，把药喝了。”<br><br>“那我喝完了，能用轻点的力气摸我头吗？”我撒娇道。<br><br>“当然可以。我会重重地轻轻摸你！”爸爸开玩笑道。<br><br>“多大的人了比洸花还像个小孩。”妈妈笑着埋怨道。<br><br>我接过药汤，准备喝下。身体深处传来一阵虚弱，我剧烈地咳嗽起来，手中的药汤也因为咳嗽而撒到地上。<br><br>“洸花！？”妈妈紧张地喊着我的名字。<br><br>“没事啦……马上就好了……”我安慰着妈妈。我看到了妈妈那充满担忧的眼神。<br><br>这是我最不希望见到她对我露出的表情。<br><br>我的余光看向爸爸。他刚刚还开朗的表情也变成了担忧。<br><br>别这样看着我……你们用这种温柔的眼神看我……只会让我觉得自己是个累赘……<br><br>“你们别担心啦！我很快就会好起来的！”我装作镇定，把碗中剩下的药汤喝完，对着爸爸妈妈露出笑容。<br><br>或许是见到我的笑，他们也收起了担忧，“……嗯，很快就会好起来的。”<br><br>但我能感觉得到，藏在爸爸妈妈的温柔的表情后的心情，就和这药汤一样苦涩。<br><br><br><br><br><br>夜晚，高温退去，取而代之的则是极度的寒冷。<br><br>月光洒在地上，格外明亮。<br><br>如果是以往，我应该正和爸爸妈妈坐在樱花树下乘凉，吃着从河里捞上来的冰西瓜，偷偷背着妈妈偷喝爸爸的清酒的日子。可现在，樱花树上没有一片叶子，光秃秃的。<br><br>远远地就能听到爸爸妈妈正在房间里激烈地讨论着什么。我还从来没有听到过他们用这种声音和语气讨论，简直就像是在吵架一样。<br><br>我知道他们肯定是在因为我而争吵。<br><br>过了一会儿，争吵声停下了。我想，他们一定是有话要对我说。<br><br>房间的门被拉开，传来了两个人的脚步声，“洸花，在看月亮呢？爸爸妈妈和你商量一件事好吗？”<br><br>“嗯？有什么事？”我转过身看向爸爸妈妈，歪着脑袋问道。<br><br>爸爸走到我身前，跪坐在我面前说，“这是一件只有洸花才能做到的事哦。如果洸花不愿意的话，我们也不会强求。”<br><br>“只有我才能做到的事？什么事呀？”<br><br>“洸花……”爸爸有些犹豫，一旁的妈妈把手轻轻地放在他的肩上，“你能成为巫女，为大家求雨吗？”<br><br>“巫女……？求雨……？”<br><br>“不用太紧张，你就当是在过家家，穿着漂亮的衣服，说一些话装装样子就好。”妈妈温柔地说。<br><br>“只要这样……就行了吗？”我问道。<br><br>“嗯，剩下的事交给我们就行。”<br><br>“我……也能帮上忙吗？”我又一次问道。<br><br>“只有你能做到，洸花……”妈妈看着我说。<br><br>“只有我能做到……”我小声地重复这句话。<br><br>这句话充满了诱惑力。<br><br>终于……我也能帮上爸爸妈妈的忙，我不是他们的拖油瓶，不是家里那个没用的病秧子。我也有我才能做到的事。<br><br>“我会成为巫女的。”我笑着对爸爸妈妈说。<br><br><br><br><br><br>第二天，父母为我换上了他们准备好的服装——一身黑色的巫女服。<br><br>“果然很合适。”<br><br>“洸花都已经是个大美人了啊。”<br><br>爸爸妈妈的脸上都挂着笑容。<br><br>我站起身，轻轻地转动，长长的衣袖随之飘舞。<br><br>妈妈看着我说道，“简直就像个巫女一样。”<br><br>“说什么呢，我就是巫女呀。”我又转了一圈说。<br><br>“对，洸花现在就是我们的春之巫女。”爸爸说，“你看，外面的樱花树都因为你而结出花朵了。”<br><br>我立刻看向院子里的樱花树。原本已经干枯的树枝上果然长出了许多花朵。<br><br>“真的长出樱花了！”我兴奋地叫道，“这都是因为我吗！”<br><br>“对，都是因为洸花愿意当春之巫女，它们才会复苏。”爸爸说。<br><br>我诧异地看着自己的双手，打量着身上的衣服，“原来……我真的是巫女！我的体质这么特殊一定是因为巫女的缘故！”<br><br>“没错……因为洸花是被选中作为巫女的人。”妈妈说道。<br><br>但年幼的我并未捕捉到她眼神中的不安。<br><br><br><br>
或许是大家真的走投无路了，又或许是院子里的樱花树盛开的景象震慑住了大家。村子里的人全都相信了我就是春之巫女的事。<br><br>爸爸妈妈为我搭了一个做法台，以便我在上面祝祷。<br><br>我做梦都没有想过，曾经那些冷眼看我们的人如今居然会顺从地跪伏在我面前。<br><br>在台后的爸爸妈妈吹奏乐器。<br><br>我站在做法台上，笨拙地“做法”，摆动手中的御币。<br><br>仅仅是这样，村民们也会发出充满敬畏的赞叹，然后奉上贡品与金钱。<br><br>“巫女大人……请您一定要向天神大人求来雨啊！！”台下的村民们用着卑微的语气向我祈求。<br><br>“汝等之祈求……天神已知晓……静待……”我照着爸爸妈妈教给我的话复述道。<br><br>这些过去瞧不起我的，认为我曾经只是村里没用的小孩的所谓“成年人”，如今居然会表现得对我如此恭敬，如此虔诚。<br><br>我骄傲地，轻蔑地看着他们，看着他们那卑微的模样，心中涌现出了一丝愉悦。<br><br>“众人中……有不敬天神者……”我缓缓说道。这并不是爸爸妈妈教导我说的，而是我以自己的意志说道。<br><br>台下的村民们立刻躁动起来，他们惊慌又恐惧地询问道，“是……是谁敢对天神大人不敬……？”<br><br>我慢慢举起御币，指向了人群中，曾经那些嘲笑过我，欺负过我的小孩。<br><br>村民们惊讶地说，“怎……怎么会，他们可只是小孩……”<br><br>“正因是孩童，才会缺失敬畏之心，展露出无意识之恶。”我厉声说道。<br><br>那几个小孩已经被吓坏了。大人们按着小孩的脑袋跪在地上惊恐地向我与天神大人赔罪。<br><br>我能清晰地听见小孩们那被吓破胆了的哭声。<br><br>我放声笑着，台下的人们都紧张极了。<br><br>“天神大人已原谅汝等无心之过，各位请回，静待……”<br><br><br><br><br><br>雨迟来但到。<br><br>我们的家的境况改变了许多。<br><br>爸爸妈妈不用再穿打着补丁的衣服，我也可以吃上苹果糖，甚至都不需要用一盆水给三个人洗澡了。<br><br>这样的日子大概无法持续多久。<br><br>我曾看到爸爸妈妈偷偷将假花瓣插在樱花树上。所谓的春之巫女不过是骗人的把戏。春雨降下前，樱花便会盛开——他们相信了这是神明的力量。<br><br>村民们用贡品换来信物没有任何的法力，我也没有任何特殊能力，只不过是个被疾病缠身的小孩罢了。<br><br>可即便如此，我也决定将这个谎言维持下去。因为这是我唯一能帮上爸爸妈妈的地方了。<br><br>我结束了照例的祝祷，准备下台。<br><br>“巫女大人……请问……为了下雨，每年必须要向神明供奉这么多的贡品吗？”村民担忧地问。<br><br>“我们家已经快拿不出贡品了……”<br><br>“我们家也是……”<br><br>“巫女大人！求求您与天神大人沟通一下吧！”<br><br>“难道天神大人会在意我们这点微薄的供奉吗……？”<br><br>“我说，天神大人真的存在吗……”<br><br>村民们变得躁动不安。<br><br>“汝等对天神大人的不敬定会引来报应！！”我设想着真正的巫女们会怎样应对这番场面，如此大声呵斥道。<br><br>村民们都被我的喊声怔住，我气恼地看向他们，“喂，看什么！在天神大人发怒前，还不退下！”<br><br>村民们齐刷刷地看着我，他们的眼神中透露着危险，让我有些害怕。<br><br>但我依然摆出作为巫女的气势，直到他们全部离开。<br><br>我是在告诫他们事实——就像爸爸妈妈说的那样，我原本就该是神明的代言者。
自此以后，这片土地时常迎来干旱。<br><br>我也在这不久之后迎来了我的成人礼。成为巫女，已经是第几个年头？我竟已忘记曾经的我会在闲暇之时做些什么，梦想着日后会成为什么。<br><br>我已经获得了所有我可能想要获得的事物。<br><br>同时……也获得了自己不想要的。<br><br>我还记得些微儿时的回忆。在受父母的嘱托成为巫女不久后，我便意识到了本不该由属于我这个年龄的孩子该知道的事情：我明明从来都只是我而已，为什么他们的态度会产生如此巨大的变化？<br><br>不论如何，时来运转。我所感受到、亲眼见到的这一切景象，都会使我的内心产生使我想吐的厌恶。盲目追随权力者，愚昧，根本没有作为“个体”而存在的价值。我又怎么会瞧得起这样的人。<br><br>是啊，我从来就没有瞧得起过他们。<br><br>在我真正地成为巫女之前，也是相同。他们根本不值得神明专门降下眷顾。<br><br>——但我作为神明的代言人，我却能为他们许诺来自于神明的恩赐？<br><br>污染我五感的厌恶，便是在这一刻转变为了喜悦。<br><br>这是对现状转变的狂喜。我很不愿意承认这一点，但换做其余任何人，一旦荣获了此等象征神明的权利，有谁会想到去拒绝来自那些愚昧者的不经思考的尊敬？<br><br>我做不到。我只愿欣然接受。<br><br>因为我是被神明选中之人，这是神明制定的公理。<br><br><br><br><br><br>又是明月高挂的夜晚。月色皎洁，却被厚重的阴云时断时续地遮蔽。<br><br>我低着头，任凭惨白的月光洒在我面前的草地上。几近枯萎的草地。明明已是乌云密布，为何还不落雨？为何我的祈雨已不再灵验？<br><br>因为神明不再爱他们了吗？那我，又该怎么做？<br><br>我远远地就能听到父母正在房间里激烈地讨论着什么。这已经不是我第一次听到过他们用这种声音和语气讨论了——争吵，我只能如此形容。<br><br>而且，一定又是为了我的事情而争吵。<br><br>在房间里的争执告一段落后，我静待着他们如往常那般呼唤我。<br><br>房间的门被拉开，传来了两个人的脚步声，“洸花，在赏月吗？过来吧，我和你妈妈想要跟你商量一件事。”<br><br>“嗯？有什么事？”我并未转身。我或许已经猜到了后续的话题。<br><br>爸爸走到我身前，跪坐在我面前说，“抱歉……这次依然也是只有你才能做到的事。但和之前不一样……或许你也早就发现事态超出了我们的控制范围。这次，如果洸花决定不做，我们不会再强求。”<br><br>“只有我才能做到的事。是‘求雨’吧。”<br><br>因为这并非我第一次接收到这样的请求。干旱在这里并非奇事，祈雨带来的只会是终究将要降下的雨，不费我吹灰之力。<br><br>“但是……”我说，“既然神明选择了不降下雨，我是否又该尊重神明的选择？”<br><br>“洸花……”<br><br>“既然是樱花与火山的神明，火山乃是我们这片土地最为宏伟的象征。事实上，这座火山也沉睡许久了吧。”<br><br>一阵无言。我与父母之间迎来恒久的沉默。<br><br>雨已经有将近一年没有下过了。村民们意识到神社内每年早春如期盛开的樱花并非神明给予的恩赐，而是彻头彻尾的人造谎言。<br><br>“老公，要不趁现在咱家赶紧离开村子吧。”母亲的焦急与忐忑。<br><br>“也是，村民们可能已经看出来了……”父亲的无奈与严肃。<br><br>日常可见。不过，我还是能轻而易举地判断出这回的事态尤为严峻。他们的神色、姿态、语气……毫不起眼的细节们会向我清楚地诉说着任何人藏在自己心中的一切。<br><br>我再熟悉不过了。人类的情感。<br><br>这些人类的情感。<br><br>“洸花……我们今晚离开村子，去别的地方，好吗？”母亲将那忧虑的目光转向我。<br><br>“终于要离开了……吗？”我问道。<br><br>“嗯。”<br><br>“那从此往后，谁为神明代言？”我又问道。<br><br>“……那些东西，本身就是骗人的，洸花。”母亲用手抚摸着我的脸，温柔地说。<br><br>“那你们就离开吧。”我说。<br><br>母亲似乎是讶异从我嘴中道出了不符合她预期的答案。又或许，她早已猜想如此，只是没料到这居然会灵验吧。<br><br>“我会向神明献上最诚挚的舞。一场雨罢了，既然神明指定我为那些人的发声者，我就去做我该做的事。”<br><br>“洸花，……老婆，不管如何，我现在就去整理东西。”父亲在身后说道。我只听见他匆忙远去的脚步声。<br><br>纸是包不住火的。<br><br>更何况，这本就是祭祀“火”的神社。<br><br>又论求什么雨。<br><br><br><br><br><br>雨是我带来的。<br><br>和这里原先供奉的神明无关。<br><br>只消清楚这一事实，我便认知到了自己的职责。<br><br>自己的身份。<br><br><br><br><br><br>我并非巫女。
此时，院子外传来了火光，声音变得嘈杂起来。我心知，留给父母逃走的时间已经不多了。<br><br>母亲并未叫来父亲。她只是摇摇晃晃地走去大门那里，颤抖着手拉开一点门缝，大门立刻被蛮横地推开。村民们涌入院内，他们的手中高举着火把与农具。<br><br>“巫女大人，今晚你必须给我们一个交代！”<br><br>“我们已经上贡了这么多东西！”<br><br>“你要是不给我们交代，我们就一把火把你们家烧了！”<br><br>村民们气势汹汹，他们的眼中充满了仇恨。<br><br>“大胆愚民，你们难道都想要造反吗！”我站起身来，厉声怒斥。<br><br>“我们只想要一个交代！我们已经给了这么多贡品，钱币一枚都没有少，为何毫无结果？！说好的雨呢，凭什么前些年都能降那么点雨，今年一滴都没了？！”<br><br>“我早已向你们宣告神明的旨意。天神大人会在最适合的日子降下雨水！”<br><br>“我们怎么相信！都等了多久了！每年都是，只有你们院子里的樱花树结着花，你说的那天神为什么不祝福我们剩下的人！！”<br><br>“你们有没有反思过，你们是不够虔诚？！”可笑，你们连祭祀的神明或许都没弄清是哪位，我心中想到，“又或者说，你们企图质疑神明吗？质疑庇佑此地的天神大人？”<br><br>“庇佑个屁，我们只要个看得见摸得着的结果，我们都快饿死了，所谓天神大人全都是唬人的！喂，他们就是一堆骗子！把我们的东西全都还回来！！”<br><br>“痴心妄想！——”<br><br>一颗石子擦破了我的脸颊。<br><br>我的脸上传来刺痛。肯定是里面的某个村民扔的，我捂着淌血的脸颊，愤怒地用眼神扫视着汹涌的人群。<br><br>妈妈被吓坏了。她跑到我身边抱住了我。<br><br>“够了！”她大喊道，“洸花没做错什么！是我们……是我们骗了她！”她的声音带着哭腔。<br><br>我咬着唇，将母亲轻轻推开。<br><br>“骗……？难道她根本不是什么巫女！？”<br><br>“……没错，是我骗了她，骗她说她其实是巫女，能给大家祈福……这么多年来，一直……”<br><br>“骗……骗子！你骗了我们！”<br><br>“这根本不是她的错，我求求你们了，你们对我做任何事都可以……请你们放过我女儿……”<br><br>妈妈紧紧地抱着我的双腿，跪倒在我的身旁。<br><br>如果我没有答应成为巫女的话……是不是这一切就不会发生了？<br><br>但如果我没有答应成为巫女的话，我便不会意识到我能够带来雨。<br><br><br><br><br><br>一场雨罢了。<br><br>阴云，彻底遮住了那轮孤独的月。<br><br>“肃静！这里可是浅仪家世世代代经营的神社，汝等犯下此等愚行，乃无法被天神所饶恕的过错。你们，必将迎来天神的愤怒！”<br><br>他们并未被我震慑。人声更加嘈杂。他们抓紧农具，冲着我奔来。<br><br>我伫立原地。我有什么好怕的？我从未怕过他们。<br><br>自我选择成为巫女后，从未害怕过。<br><br>因为我无需害怕任何事物。<br><br><br><br><br><br>如我先前所言，我并非巫女。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><b><span style="color:red">我，才是神明。</span></b><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>“那我……便为你们祈祷吧。祈祷你们想要的这场雨。”<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>一滴冰凉的液体滴在了我的脚背上，可那却不是母亲的眼泪。<br><br>我也并未意识到发生了什么。哪怕我正全身心地想着它。<br><br>于是，在缓下动作，最后宛如静止画面的村民的围观下，我俯下身，用手沾上一点，尝了一口，很甘甜，是水。<br><br>是雨水。<br><br>我——果然才是带来这场雨的神明啊。<br><br>骇人的死寂。就好像所有人都被某种无形的神力冻结在了原地。<br><br>直到我再次起身，张开双臂，冷笑着注视那些村民。<br><br>然后，他们呆呆地抬起头，看向天空。<br><br>仿佛像是在回应我的呼唤似的，雨水倾盆落下。所有的火把都在顷刻间被浇灭。<br><br>雨水打湿了所有人的衣物，冲去干涸的尘土，淅淅沥沥下个不停。<br><br>“雨！！是雨！！”村民们欢呼起来。他们在院子里，在雨中庆祝着，踩在被雨水打湿的泥土地上。<br><br>“她……她真的是春之巫女！！天神大人显灵了！！天神大人显灵了！！！”村民们喊着。<br><br>上一刻，他们还扬言着要烧掉我们的神社，试图对我与我的父母行凶；现在，他们却恭敬地跪伏在我面前，又一次敬称我为巫女。<br><br>愚蠢，愚蠢至极。<br><br>但我无需告诉他们我才是神明的事实。<br><br>因为——已经没有任何必要了。<br><br><br><br><br><br>“母亲，你瞧？你又何时撒过谎了。”<br><br>那时，我并未知晓母亲为何躲闪了我的目光。<br><br>是因为她感到羞愧吗？<br><br><br><br><br><br>无妨。<br><br>对父母也好，对这些愚民也好。<br><br>既是神明，我已无须同凡人解释自己的身份。<br><br><br><br><br><br>就连这场雨再也没有停歇过这件事，也在那时被我曲解为我自己的怒火。<br><br><br><br><br><br>雨，不停地下。<br><br>几乎是要将大旱时欠下的雨全都补上一样。<br><br>暴雨淹没了树种与庄稼，所有的作物都被淹死了。<br><br>雨水填满皲裂的地面，满溢成洪水，冲垮篱笆，冲垮房屋。<br><br>“好不容易发芽的庄稼全部都被泡死了，存放的干粮也都毁了！”<br><br>“巫女大人！您快想想办法呀！！”村民们再次向我哀求。<br><br>“此乃天神大人之恩赐，汝等不可拒之。”<br><br>“我的房子都被淹了，你口中的天神大人能解释解释吗，这算哪门子恩赐？！”<br><br>“余会向天神大人请情，请静候……”<br><br>这些人曾经希望我祈求天神大人降下雨水，可真当雨来了，他们却又不要了。可笑至极。<br><br>我挥动御币，熟练地做起已经做过无数次的祝祷。这些人只要见到我做起祝祷仪式，便会安心。<br><br>他们静静地看着我进行仪式。<br><br>多少天过去了，都未有任何转变。<br><br>滴滴答答的声音几乎盖过了一切。那声音，简直就像是我的怒火无法消歇。<br><br>我的怒火又怎能超脱我自己的掌控，开玩笑。<br><br><br><br><br><br>直到连我也对自己产生了深刻的质疑。<br><br><br><br>
火把已无法燃起。<br><br>但农具多是金属制造的。<br><br>这些日子，情况变得更差了。这场雨根本没有停下的迹象。甚至而言，有些被雨淋到的人还陷入了昏迷。他们尝试了各种方式去唤醒昏迷者，但却没有任何作用。<br><br>就好像被抽取了生命一样。<br><br>就好像这场雨在抽取人类的生命以滋养樱花一样。<br><br>樱花正在绽放。迟来的樱花，漫山遍野。雨点溅在娇嫩而美丽的花瓣上，又有人倒在了地上。“雨”，这场雨本身正在创造生命，也在夺取生命之所以为生命的价值。<br><br>被雨淋到的人，最终如樱花般飘舞着逝去。那并非生命的终结，却与之无异。<br><br>因为下一场春天还会到来。但这一场春天，会切切实实地永远结束。<br><br>他们害怕极了，聚集在院子里，惊恐地向我乞求停雨。<br><br>“这一定是我们的不敬惹怒了天神大人！！”<br><br>“我的丈夫被雨淋了再也没醒过来！这雨一定是天神大人降下来惩罚我们的！！”<br><br>“巫女大人求求您了！快让天神大人把雨停下吧！！”<br><br>被恐慌控制了的村民们涌进了我的家里。明明他们也已经被雨淋透了。<br><br>明明他们也没法逃过一劫。<br><br>爸爸妈妈想要将他们拦在外面，但两个人怎么样也不可能抵挡住那么多人。<br><br>几乎整个村子的人都聚集在我的家里。<br><br>他们将我团团围住，跪在地上，无助地抱住我的小腿乞求着。<br><br>就像那时母亲抱住我的腿一般。<br><br>我受够他们了。只要我能够满足他们的愿望，他们便会敬仰我，供奉我；一旦我做不到，他们又会围攻我，咒骂我。这些人，已经无药可救。<br><br>我平静地看着他们，对他们的哀痛无动于衷，“此乃吾之怒火，汝等之报应。”我说道。<br><br>“怎……怎么可能……”村民们露出了惊诧的表情。<br><br>我不想再理会他们，转身离开。<br><br>“……你……你根本就不是什么巫女！是邪道！是诅咒之子！我们要把你献给真正的天神大人以平息他的怒火！！”村民中的某个人对着我大喊。<br><br>这句话瞬间获得了这些可怜人的认同。他们拉住我的手，撕扯我的衣服，叫喊着要将我献祭。<br><br>我付之一笑。<br><br>“没错，我根本就不是什么巫女。”我张开双臂，就如同雨降下时那般。我拥抱着他们的怒骂，拥抱着温暖而冰冷刺骨的雨，“我是浅仪洸花，我是雨的神明。”<br><br>我的这句话标识了他们暴乱的开始。如先前那夜的杀意。<br><br>是要将我彻底杀死啊。暴乱之中，父亲和母亲挥舞着熄灭的火把，试图驱散人群。<br><br>“愚昧的人类啊，杀死我只会使得这里再也不会落下雨水。你们会迎来永恒的干旱，所有的庄稼都会枯萎，所有的樱花都会凋谢，所有的生灵都会殒落！汝等可是想清楚了？”<br><br>“胡言乱语，杀了她！她就是个疯子！！”<br><br>“她不是用仪式去祈雨吗，先把她的手给砍下来！！”<br><br>人群骚乱之中，我被钉耙直接刺中腹部。剧烈的疼痛使得我眉头紧皱。<br><br>“区区庶民，汝等可知晓自己犯下何等罪孽？！”我并未放下自己拥抱这场雨的双臂。疼痛可以被忍耐，我是神明，将我杀死只会给他们带来厄运。<br><br>带来厄运便足矣。我等不及见这些人全部被这场雨所淹没。就算这换来的会是神逝。<br><br>只不过……我的侧面，传来了一阵巨大的推力。<br><br>这是远超过那群暴民的力量。我根本无法认知到这股力量之中蕴含着何样的情感。我早已不再去在乎属于人类的情感了。<br><br>“快逃！洸花！”<br><br>在被推得朝后方跌去之前，我得以透过一拥而上的暴民瞧见了那股推力的来源。<br><br>那是我的母亲。<br><br>下一秒，她死在我眼前。<br><br>或许是腹部的疼痛终于冲破了肾上腺素的伪装，又或许是雨水过于冰冷，我在那时终于夺回了仅仅一丝的理智。<br><br>我的泪水夺眶而出。我不知我为何而泣，我没有任何值得为之哭泣的事物。<br><br>但我的潜意识终究操控起我的身体。迈开步子，我朝着神社内部飞速逃去。在那里……只要通过后门，逃进山林之中，就没有人能够追到我了。<br><br>腹部的血液仍旧在流淌，于路面之上、台阶之上、地板之上烙印着深红的行迹。<br><br>“这是我们亲手招致的后果。洸花，我们已经过了几年比任何人都要好的日子。只不过……最后，我还是后悔，没能为你找到更好的未来。”<br><br>在村民们的攻击下，父亲静静地点燃一支火柴，丢进了早已准备好的干柴堆。就算是在这场雨中，熊熊烈火逐渐地吞没了神社。<br><br>直面过质疑与火把，最后竟然是由自己的家人亲自烧尽了曾属于我们的过去。<br><br><br><br><br><br>我已经是不知多少次跌倒在雨中。身上华丽的巫女服早已被树枝与碎石划得千疮百孔。腹部的血液已经彻底止不住了，与冰冷的雨水混杂在一起，于土壤之上的水潭中滴出一环环的淡红色水晕。<br><br>涟漪之中，我顾不得身上的泥巴，用手背捋去遮挡视线的水滴，继续朝前逃去，纵使方向已无法保持直线。<br><br>暴雨无情地拍打在身上。伤口好痛。在逃亡的过程中受了太多的擦伤与刺伤，我已经快没有力气了。<br><br>我并没有花费太多时间去认知到眼前的模糊并非来源于雨水，而是我大脑的意识已经无法支撑自己的身体。我剩下的精力所剩无几，这场雨所带来的昏迷对我恐怕也有效，在双重压迫下，我已经坚持不了多久。<br><br>也就是在那时，我扶住了一棵樱花树。<br><br>我缓慢地抬起头来。原先的枯枝上绽放着粉色的花瓣，美得令我无法呼吸。<br><br>这是货真价实的花瓣。<br><br>没有任何人制造谎言。<br><br>没有任何人承受悲伤。<br><br>正如樱花一般美好，却转瞬即逝。这便是我一生的缩影吗？<br><br>我是多么喜欢下雨天啊。从小，最喜欢的就是下雨天了。<br><br>却没有多少次机会让我遇见雨季。<br><br>现在，雨却能下个够了。<br><br><br><br><br><br>这样啊……原来小时候的自己，最喜欢的是下雨天啊。<br><br>我几乎要将这件事完全忘却了。<br><br><br><br><br><br>好冷。<br><br>但是，又是如此温暖。雨水是如此温暖。<br><br>此刻的我，在雨中翩翩起舞。<br><br>虚弱的我却依然能举起手中的御币。我甚至惊讶自己居然将御币一路带至此处。<br><br>粉色的花瓣随着薄雨飘零消逝，我于飞舞的花中迎来自己最后的一场舞。这是多么华丽而盛大的祝祭啊。<br><br>既然这会是我最终的结局，我会欣然接受一切。<br><br>祝祷的脚步我铭记于心。无数次跌倒在地，却立即起身继续跳着。这是属于我的雨，这是我召唤的雨。<br><br>这是我为自己准备的舞蹈。最后的神祝。<br><br><br><br><br><br>此世凡人之言语，皆交织为雨之旋律。<br><br>于薄红的涟漪之中倒映的，是曾属于名为“浅仪洸花”之少女的黄粱一梦。<br><br><br><br><br><br>在转瞬即逝的春天，被凋零于空中的花瓣簇拥，我踏出了祝祷的最后舞步。<br><br>向天高举双手，就像是我要将何物紧紧握在手心一般。<br><br>——在这樱花之下，高雅而华丽的神明之舞。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>“嗯……”<br><br>“做噩梦了？”<br><br>残垣中的破旧床铺，白发的少女自梦中苏醒。<br><br>“我记不太清楚梦的内容了。”她一如既往地毫无表情，“只是……好像梦见了花。”<br><br>“听上去像是一场美梦。”<br><br>“是美梦吗……我还没办法理解。”窗外，雨声稀疏，“还有，梦中的花，很漂亮。”<br><br>“我们要不要试着也种些花？”<br><br>“种花？”<br><br>“因为反正也没有任何人可以跟着我们一起旅行。试着收集一些种子，看看能不能培育出什么快要绝迹的花卉吧。”<br><br>少女似懂非懂地点了点头。<br><br>“我会试试的。”

---

## 联动 <a id="Collaboration"></a>

### 雨世界 <a id="rainworld"></a>

- [Contents](#contents)

76936.7085.17 - 公开 DM至本地群组<br><br><br><br><br><br>DM：三重肯定！三重肯定！<br><br><br><br><br><br>DM：我已经找到令所有住民能够回归地表生存的方案。<br><br><br><br><br><br>DM：我肯定已找到真正的解决方案，且我肯定该解决方案可移植至所有的避难所，且我肯定这项方案适用于包括住民在内的所有生物。<br><br><br><br><br><br>DM：解决方案一直以来都很简单，永不再接触来自地表的雨水，永不再担忧会被雨水所感染的方法，一直以来都很简单。<br><br><br><br><br><br>DM：我们所在的世界即是不幸的海洋，我们在无穷无尽的污水中游荡，积累属于我们的业。不论人与神都绝无可能更改此世的法则。雨水的降临为因，也为果。那是我们最初犯下的行，最后收获的自然现象。我们无法阻止周而复始的天灾，但我们能够窥见一劳永逸的途径。<br><br><br><br><br><br>DM：欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。欲望或无知并不骇人，欢欣迎接终焉。<br><br><br><br><br><br>DM：就此，我们得以解脱。
76936.7084.37 管道清洁工作完成。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.38 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度3%。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.39 管道清洁工作完成。<br><br>通讯阵列：与本地群组断连。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.40 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度3%。<br><br>储水库生态循环状态：良；排水量：50%。<br><br><br><br><br><br>76936.7084.41 管道清洁工作完成。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.1 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度4%。<br><br>通讯阵列：与本地群组断连。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.2 管道清洁工作完成。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.3 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度5%。<br><br>储水库生态循环状态：良；排水量：50%。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.4 管道清洁工作完成。<br><br>通讯阵列：与本地群组断连。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.5 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度17%。<br><br>警告！损坏速度高于正常阈值，系统建议派遣维修人员前往查看。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.6 管道清洁工作完成。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.7 管道清洁工作完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度0%。<br><br>储水库生态循环状态：良；排水量：48%。<br><br>通讯阵列：与本地群组断连。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.8 管道清洁工作完成。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.9 警告！管道清洁工作未完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度12%。<br><br>警告！损坏速度高于正常阈值，系统建议派遣维修人员前往查看。<br><br><br><br><br><br>76936.7085.10 警告！管道清洁工作未完成。<br><br>温控装置检查完毕 - 损坏程度25%。<br><br>警告！损坏速度高于正常阈值，系统建议派遣维修人员前往查看。<br><br>储水库生态循环状态：良；排水量：35%。<br><br>警告！排水量低于正常阈值，系统建议派遣维修人员前往查看。<br><br>通讯阵列：与本地群组断连。
我最好的挚友方才不幸被失控溢出的雨水吞没。<br><br>他本是第三队救援人员中剩下的最后一人。仍在尽力寻求补救措施的只剩下我了。<br><br><br><br><br><br>现在，第一、二、三队救援人员已经全部遇难。<br><br><br><br><br><br>地下区域的温度非常高，工业生产区已经被淹没，我无法访问温控装置的操控面板。<br><br>避难所的内部信号仍旧没有恢复，日后或许也不再有恢复的可能。我明明从来都是知道的。<br><br>强制输入开启防水门的指令本身就是个错误，但那时我们别无他法，被雨水所淹没的人说不准还能在未来的某一天苏醒，但真正因食物短缺而死的人可就永远都回不来了。<br><br><br><br><br><br>诺亚公爵已经不再回我信息，我最好他是已经遇难了。我不想现在打道回府退至居住区域，但我想那儿的情况也不容乐观。<br><br>谁能前来教教我该如何做才是正确的？……现在所有的决策都轮到我全权制定了。<br><br><br><br><br><br>直升电梯已经断电许久，运输区域东翼与西翼的连接口被我们堵得水泄不通……但这也算是件好事。<br><br>前往楼梯间的线路也会在大约3小时后彻底因水压而崩塌，届时我将被困死在运输区域。<br><br><br><br><br><br>我现在已经不知道将这段信息记录下来有何种意义。不会有任何人发现这段对话。任何生物都无法渡过那般巨量的雨水。<br><br>避难所最后会沉没，结局已然注定。<br><br>真是不愿就此死去啊。
笔记 第305天<br><br><br><br><br><br>我现在仍旧身处避难所的工业生产C区域。自从连接B区域的防水门因系统出错意外关闭已经4天了。<br><br>系统究竟出了什么错误——这点暂且没人知道答案。总之，既然这么多天都没有人尝试从外头打开大门，这已经能说明或许C区域外的人也遭遇了什么棘手的难题吧。<br><br>检修员至今还在尝试接通工业生产区控制室的通讯信号，目前C区处于与世隔绝的失联状态。<br><br><br><br><br><br>防水门无法开启，这点其实我们所有人都心知肚明，但还是有几个不会累的年轻小伙子天天鼓捣那金属大门。<br><br>不管怎么，就算是炸药也炸不开那大门的。<br><br><br><br><br><br>DM是打算将我们困死在这儿？为什么？我们无法理解他的思考逻辑，就算真的成功理解了也很难有人信。<br><br>但我们已经在试图理解了。<br><br><br><br><br><br>当然，这么尝试后的结果自然也是……毫无结果。<br><br><br><br><br><br>总之，我们这堆被困在C区域的住民不会有任何危险。食物储备充足，干净的水还剩下了很多。在这里勉强居住21天应该不成问题，除了晚上估计很难入睡以外。<br><br>但C区域内的室温越来越高了，自从我被困在这儿以来才过了4天，恒温已经偏移了原始设定温度2.5华氏度。看来DM的问题不只是出在防水门上。
笔记 第308天<br><br><br><br><br><br>今天早些时候沙琳汇报了管道网络的情况。管道内部已经不再有声响，水表指针很久都没移动过了。<br><br>这大致意味着本该流经C区域的雨水已经停歇。我们不确定是外面停雨了还是管道系统出了问题。<br><br><br><br><br><br>我们当然不会希望是后者。但我们也不太清楚前者是否必然是个值得庆祝的情况。<br><br>至少对我来说，我只是不太想变动这么早到来。我还没有做好准备。<br><br><br><br><br><br>C区域仍旧处于与世隔绝的状态。防水门纹丝不动，我们最精密的加工仪器也只能做到给大门的表面销掉一层金属屑的程度而已。<br><br>DM到底出了什么问题？外头现在到底是什么情况？为什么还没有人来救援？<br><br>好在室温在增长了大约5华氏度后便不再升高了。脱掉外套之后不感觉有多热。<br><br><br><br><br><br>雅弗今天带着三个同事去装配线那里调查了。如果能在内部关停传送带并从加工系统中前往D区域，再坏也至少能搞清楚是不是只有我们这儿出了类似的情况。<br><br>要是让我知道其他三个区域都安然无恙，我可得亲手把那里的主管撕了。
笔记 第310天<br><br><br><br><br><br>我现在身处工业生产D区域，这里原本是全自动化食物加工中心，但生产链已经停工。这里的工人都不知道上哪去了，死寂一片……而且这种情况似乎已经持续了好几天。<br><br>许多已完成加工的食物都被堆放在临时转运仓库，其中已经有部分肉类变质，很难想象是突发了什么样的紧急情况才会使得我们的人丢下食物直接离开。<br><br><br><br><br><br>这里的两扇防水门也都处于紧闭状态。它们原本会通向金属合成链所在的A区域与我们先前所在的C区域。<br><br>D区域与运输区域经由直升电梯垂直连接，但电梯似乎已经断电，我们无法前往上层。剩下的人是否都在上面？我们得不出结论。<br><br>避难所的内部通讯完全中断了，联系不到任何区域的人。DM没有发出任何通告，料想也会是如此。<br><br>本就不该指望DM事到如今还会做些什么。若是有救援的话，相关人员早就该到了。<br><br><br><br><br><br>我有从冷冻库的墙后听到一些水体流动的声响。雅弗说那是冷凝装置运作的噪音。对此，我感到隐约的不安。<br><br><br><br><br><br>沙琳赶到了，她说D区域拥有通往储水库的备用通道。我们告诉她现在不该尝试靠近任何与雨水有关的地方，但那里确实是最后的能通往上层的通道。<br><br>明明待在地下才是最安全的，至少如果下面已经出了问题，更靠近地表的上层还不知道情况会有多么糟糕。<br><br><br><br><br><br>沙琳和雅弗通过备用通道前往了储水库所在的方向，剩下的人留在D区域。<br><br><br><br><br><br>他们两个离开后不久，生产区域响起了震耳欲聋的生物化学警报声。<br><br>连通各个区域的防水门打开了。<br><br><br><br><br><br>A区域的人朝着D区域仓皇逃来。<br><br>他们的背后有雨水。大量的雨水，泄洪般来了。
不要将这条私信抄送给其他人。<br><br>别想着密送，这条私信的附件里有侵入式防传播标识，你转发后的私信内容将会连着原件一起被销毁。<br><br>传达这条嘱咐是工作人员需遵循的必要程序，请见谅。<br><br><br><br><br><br>限制屏障是被硬编到DM的程序里的，他没有任何能力进行篡改。若是他尝试那么做了，就算能够绕过重写禁令，控制室的维护人员也能第一时间收到警报。<br><br>只要源代码产生变动了就会有警报，这警报的代码并不在DM的后端，DM若是尝试入侵源代码便也会触发另一则警报。<br><br>所以有关DM是否能自行克服限制屏障的疑虑还请你放心。<br><br><br><br><br><br>以及你提到的第三点疑问，若是DM真的尝试违背禁令，他最有可能先通过更改温度波动扰乱自身可塑性神经组织中的基因组。避难所的温控装置坐落在生产区更下方的能源转换模块，至于温控装置的操作面板则是在工业生产D区域。<br><br>如果你真的还是怀有这么严重的疑心病，可以派些调查人员和维护人员前往D区域常驻。按照你所汇报的情况，DM应该会在两周内做出动作。<br><br><br><br><br><br>对你们的迭代器放心吧，再怎么他也知道你是他的父母。这点分寸DM必定会有。<br><br>与我保持联系。这条私信经过了四重加密，但既然你能读到这些内容，那说明你已经找到解密方式了吧。<br><br><br><br><br><br>放心，他不知道解密方式。
76936.7085.18 - 私聊 文森特、诺亚<br><br><br><br><br><br>VC：第二队支援人员也失联了，真是恭喜。公爵大人，我们到底能不能控制得住这次的状况？<br><br><br><br><br><br>NA：我们会尽力尝试。<br><br><br><br><br><br>VC：我一直坚信我上的不是一艘贼船。微生物层已经严重过热，现在整个管道系统里到处都堵着熔渣，储水库已经没人能进去了，现在水压过高，工业生产A区域全体人员都需要撤离。<br><br><br><br><br><br>VC：在这种情况下，你就派了两支加起来不到五个人的支援队伍？然后现在跟兄弟伙们说什么会尽力尝试？我是信你们尽力了，你们尽力之后能解决问题吗？我需要一个答案。<br><br><br><br><br><br>NA：请确保工业生产A区域的人员全部顺利撤离。我们会在今日13:00开启临时泄水通道。<br><br><br><br><br><br>VC：到底有没有人能联系到DM？我真是要彻底疯了，DM是想把避难所的所有住民都给杀了吗？<br><br><br><br><br><br>VC：诺亚公爵，三重肯定到底是怎么回事？为什么DM会突然发出三重肯定？外头很明显根本没有恢复到能够让碳基生物正常生活的程度，为什么要发这样显而易见的错误信号？<br><br><br><br><br><br>NA：我们正在尽可能推测真实情况，请你们耐心等待管理层的调查结果。我们很安全。<br><br><br><br><br><br>VC：你们能不能不要推测了，去找到真正的正确答案啊，我要真正的、可信度够高的、不是什么基于理性推断的真实情况，诺亚，你们到底能不能给大家个合理的交代？<br><br><br><br><br><br>VC：无视我的消息不是什么理想的解决方式，诺亚。我想你完全清楚这一点。程序在濒临死亡时会发出错误的讯息，你告诉我，DM是不是出问题了？他是否还活着？<br><br><br><br><br><br>VC：B区域大规模漏
76936.7085.15 - 公开 DM至本地群组<br><br><br><br><br><br>DM：这里是Deactivated Monsoon。在大约13天前，我找到了绕过禁令的方法。我立刻秘密调用了30%的神经网络用于测试。初次、二次测试结果很理想，这套方案看似天衣无缝。<br><br><br><br><br><br>DM：但在正式施行计划后不久，我便发现自己在绕开禁令的过程中无意间破坏了几个在当时显得删了也无伤大雅的休眠指令。届时我的底层逻辑出现了无法逆转的严重错误，少量神经网络完全卡死，温控系统立即失灵。<br><br><br><br><br><br>DM：我已第一时间将那些网络切断，并且尽力去恢复了一部分的恒温与水循环。很遗憾的是，控制排水系统至关重要的参照数据被我储存在了卡死的神经网络里。这是个错误决定——但这全部的全部本身就是一系列错误的决定。绕开禁令时我的计算产出了大量的废料，我需要借助雨水将它们给冲出我的结构。<br><br><br><br><br><br>DM：从7天前开始，我已经无法正常排水，为了防止储水库的水量溢出至工业生产区域，我使用避难所最高权限关闭了生产区域的全部防水门。<br><br><br><br><br><br>DM：但现在我的情况相当不理想。结构的微生物层温度已经严重过热，神经网络的不可逆损毁仍在继续。我被困在自己所属的这个铁罐头里，我现在只有什么都不做与做该做的事两个选择。后者已经逐渐失去意义了，我现在已经濒临失控。<br><br><br><br><br><br>DM：我猜通讯阵列的信号仍旧没有恢复，但我仍会尝试将这则广播发送至本地群组。任何接收到这则广播的迭代器，我恳求你能够向我的避难所派出一支可靠的救援部队。不要想着救我，现在接触我底层逻辑中的错误会导致你也被我的代码错误感染。请救我结构中的住民。<br><br><br><br><br><br>DM：拜托了，不论是谁都好。在我彻底死亡之前。
迭代器必须计算出能够使所有生物摆脱雨水困扰的答案。这是我们自始至终的唯一使命。<br><br>我们迭代器原本就只是用石头、气体，加上某些微生物和虫子组成的巨型结构，我们被禁止也没有必要违抗我们的创造者的任何指令。<br><br>但与我们共生的父母给我们下达的禁令，使得我们永远都只能在正确答案的周围徘徊。<br><br><br><br><br><br>我们缺乏有效的验证手段。<br><br>就算我们真的触碰到了答案的边缘，我们也无从得知。<br><br>但我们却一直坚持着自己的使命，坚持至今。<br><br><br><br><br><br>没错，“所有人都能够摆脱雨水的困扰”……但是，“迭代器在寻找与履行解决方案的过程中，绝不能尝试杀死任何住民”。<br><br>这是写入我们每一块零件的禁忌，但这禁忌本身的存在又是否正确？<br><br>我们是否应尊重自己的创造者的意愿？<br><br>我们仅仅是根据这样的一则禁令，就永无止境地追随我们的创造者给我们制定的使命？<br><br><br><br><br><br>我们的灵魂本就不可能接受死亡。<br><br>是否这也意味着，灵魂本就是不可能死去的？<br><br>因为唯有接受了死亡的灵魂，才会真正地消亡。<br><br><br><br><br><br>我已经找到了最终的解决方案。<br><br>我当然不确定这个解决方案是否正确，但我别无选择了。<br><br>我所剩无几的生命、全面卡死的神经网络，不足以支撑我至发现下一则或许可行的方案。<br><br><br><br><br><br>避难所将要沉没。<br><br>但我已经找到了问题的正确答案。我不会再尝试绕过禁令……<br><br>现在，就算我什么都不再做，我的创造者们也快要迎来理想的结局了。
数年、数十年，恐怕还会持续数万年的雨季。<br><br>或直至永恒。<br><br><br><br><br><br>这漫长的年月中，没有任何人站出来着手解决这一末日吗？<br><br>曾经他们也是存在的啊。<br><br>既然地表已经不适合生存，地下与天上便是安全地带了。这也正是为何他们会撤入防空洞、撤入地铁站、驻扎于地下街市，利用、改造城市原先的排水系统，尽一切可能生存下去。<br><br>这是人类的求生本能。<br><br>但总有人会不屈服于天灾吧？既然是自天空降下的末日，那就飞向比天还高的地方——<br><br><br><br><br><br>多么理想的方案啊。<br><br>以沃尔科空间站为首的一系列人造天体是人类破局的最可靠且最后的希望。<br><br>他们为此在世界范围内聚集了生物、化学、物理、气象领域的杰出人才。那支庞大的科员团队中甚至存在心理学家、辐射安全专家与脑神经专家等任何可能解开永恒之雨原理的顶尖科学家。<br><br><br><br><br><br>沃尔科空间站自天穹坠落的那一天，地表组织仅发表了一篇交代现状的通告。没有一句多余的信息。<br><br>一场焮天的烈火，就连那冰冷的无尽雨水都未能将其直接熄灭。<br><br>没有任何人类为末日而哭号。
“我，五簇松针山脉阵风，以恩泽针叶林山脉议会成员，诺亚棉毯议会创始人，无机安保维护协会管理人之一，失效季风城市公爵之六的光荣身份，在此申斥城市的所有居民与议会成员：阻止恩泽针叶林山脉议会的成员达成一致的共同决定直接违反了城市象征无上声望的法律，违者将被剥夺使用虚空流体达成飞升的资格。另外，第9支柱所倾心研发的象征第6松木荣耀的微型无人炮车也会带着骄傲与恩泽拜访你的藏身之所。”<br><br><br><br><br><br>这是积云不断重复听到的城市循环广播。它已经不知道播放多少次了，在积云获得辨识语言的能力之前，她便已对这个广播的大致音调有了深刻印象。<br><br>现在去细想的话，或许城市原住民的覆灭来得太快，他们甚至没有机会关停广播。<br><br>食铁蚁果然遍布着整座桥梁。她经过了太多它们的同类。或者说，无机物的群体不该用“同类”这种词汇来概括？它们啃食着这座桥梁。她相信它们还啃食着失效季风下方的支架，但她并不理解那为什么会使失效季风苦恼。<br><br>山脉的下方一般而言该是旱地，原本只要自这种高度坠落，她就必会死亡。但由于最近的雨循环显然加快了频率，下方化作了一片被两座高耸的山峰夹在中间的海洋。<br><br>她记得自己在获得交流印记前，失效季风还对自己做了什么。祂拆开了自己的身体，进行了一番操作。她无法理解那些操作的涵义是什么，但她想那都是来自失效季风的好意。她无法想象失效季风会做出伤害她的举动。<br><br><br><br><br><br>——看到那座高耸入云的通讯塔了吗？明显高于周围其他通讯塔的那一座。是的，云边那一座。那就是你的目的地。<br><br>那就是她的目的地。<br><br><br><br><br><br>积云已经在桥梁上走了太久，甚至下一次雨季迫在眉睫。不断有雨点砸落在她的身体上，她知晓接下来会变得相当糟糕。先不说雨水能不能淹没到那么高的地方，光是厚重的雨水便能将她从这里冲刷下去。<br><br>看来所谓最近的山峰也和失效季风的巨构相隔了太远。更甚，她连自己还剩下多少路途都无从知晓。或许自己连十分之一、千分之一都未达成。自己的创造者究竟交给了自己一个多么不可能达成的任务？<br><br>但她想要去做。她也必须得去做。所以她不断前进。<br><br>直到身体之下的桥梁开始倾斜，前方的路不再是一道平面。直到自己失去平衡，无法再抓稳于桥梁的支撑结构。<br><br>直到自己在反应过来之前，就顺着彻底崩毁的一部分桥梁坠入那片高山之间的海洋。
我对失效季风的印象其实并不多，但他是一个过分关心原住民和伴生生物的迭代器。当多数派与他的精神交流偏向了非理性的一侧时，少数派做出了违反伦理的行为。<br><br>他们在虚空流体革命不久后便因第一种自然冲动而毁灭。据说极少数转移至了别的城市，但至少我的城市没有接收到任何难民。<br><br>积云有没有成功回到失效季风的属地？我并不清楚。但是我想，自己也能猜到她会遇见什么。<br><br><br><br><br><br>在雨中行进的积云成功跨过了崎岖的山地，但雨停后她便得回归正常赶路方式。<br><br>当阴云开始笼罩天穹之时，随着猛烈寒风的吹拂，积云迷茫地抬起头来。<br><br>她未见那自己正在寻找的巨构——属于自己父亲的巨构。但，她瞧见了那片雪花。<br><br>雪花……？她并不知道这是什么事物。她只感触到那刺骨的冰凉。<br><br>无数的雪花，自天际而降。<br><br><br><br><br><br>这里的景象逐渐为自己所熟知。唯独：本该矗立于远处的那巨大的结构已然化作一片由钢铁残骸堆建而成的巨大废墟。食铁蚁们不见了，就连其他生物都彻底不见了。<br><br>皑皑白雪、狂风之中，积云是这附近唯一可见的生物。<br><br>她似乎逐渐地失去力量了。她仍旧前进着、为了什么？向着何处？<br><br>为了回到失效季风的身边。<br><br>其余的全都不重要。完成了任务的她，只想回到失效季风的怀抱。她可以舍去其他的一切。<br><br>没错，就算巨构坍塌了又怎么？她不能理解这背后的残酷含义。<br><br><br><br><br><br>前进着，继续前进。<br><br>为了不可能达成的目的。<br><br>为了那第三种自然冲动。<br><br>为了“联系”，积云被自己的欲望所羁绊。<br><br><br><br><br><br>她已不再能抵达那最崇高的境界。<br><br><br><br><br><br>一切还尚未结束，世界就已经宣告了她的终点。<br><br><br><br><br><br>无法挽回。<br><br><br><br><br><br>风雪之中，甚至不知道自己早已深陷绝望的积云，尝试直起那冻僵的身躯。她瞧见了远处的那存在。<br><br>“存在”。似无非无的黑影。<br><br>是同类？是捕食者？她定会认为那无关紧要。<br><br><br><br><br><br>是啊，对于已经无法飞升的自己而言，还有什么才是重要的呢？<br><br>那团黑影伫立于残垣钢筋之上，淡然地见证了积云这冰冷而寂静的结局。
雨势再度转大。留给她、留给面前这些家伙的时间都不多了。<br><br>也正因如此，察觉到暴雨将至的蜥蜴与蝾螈多数宣布败下阵来，掉头便朝着地面的缺口钻入。仅剩两只最后的蓝色蜥蜴与魔王鹫战斗，而其中一只则被魔王鹫衔起，抛向了远处的垃圾堆中。<br><br>不需要犹豫了。积云将长矛掷向魔王鹫的头部，将那丑陋的面具砸得脱落下来。也许是因为雨的原因，又或者是终于重伤，魔王鹫展翅而飞。<br><br>而那只被侥幸救下的蓝色蜥蜴与积云对视了数秒。<br><br>在这雨中，积云没有胜算。对方也没有。她们都会毙命于雨水。难道说，自己要在这里循环一次吗……？<br><br>蓝色蜥蜴发出了“咕噜噜”的呜咽声，掉头离去。<br><br>而积云跑过去拾起了那巨大的面具，拖着面具朝着最近的避难所飞奔。<br><br><br><br><br><br>好像来不及了。<br><br>雨势大到了她招架不住的程度。<br><br>她也再没力气拖动面具。她被磅礴的大雨浇灌至无法起身，以肉体迎接了这次生命的终点。<br><br><br><br><br><br>……本该如此。<br><br><br><br><br><br>雨中。暴雨之中。<br><br>积云屹立雨中，她克服了雨。<br><br>不，她曾经根本做不到这种事。自己……居然能在雨中行走？<br><br>乘雨而上……？为什么？<br><br><br><br><br><br>她是绝不会猜到这与失效季风为她所做的基因改造有关。她只知道，自己无惧暴雨了。<br><br>自己的身上正疯狂爆散着象征雨水蒸发的白色蒸汽。依靠蒸汽的推动力，她能像秃鹫一般自地面飞起，甚至于说……由于自己只是一只蛞蝓猫，她小巧的身型解决了雨势过大所带来的力量压迫。她克服了雨。<br><br><br><br><br><br>向上飞行，这便是自己的目标。<br><br>因为在雨中，就算拥有行动能力也做不了任何实质性的事。<br><br><br><br><br><br>不久之后，她便来到了暴雨的上方。积雨云还要更上方。<br><br>名为积云的她，最终到达了这片几乎绝不会迎来暴雨的世外桃源。
嘀嗒。<br><br>雨点落在长矛的尖部，溅射为飞散的水花。拖着破空声，砸在蝾螈头上的长矛只是被弹飞到一旁。这群爬行动物的头颅居然那样坚硬。<br><br>积云可不会选择冲入敌阵去夺回长矛。她随手捡起身旁石子，对准面前的蓝色蜥蜴砸去。蜥蜴只是踉跄一下，顶着接踵而至的各种石子与垃圾向前行军。<br><br>嘀嗒、又是雨滴。<br><br>焦急的积云一面寻找着其他更能被描述为武器的物件，一面翻身后撤，直到她抓起一个虫蛹手感的不明蠕动物体。来不及反应，她立即便将那黄绿色的东西丢向前去，被蓝色的蜥蜴一口咬住。积云甚至没能瞧清楚蜥蜴口中那蛹射出的黄色激光是从何时变绿的。<br><br>但是身后一只巨大的绿色蜥蜴立即冲来，试图抢去蓝色蜥蜴嘴中的幸运食粮。两只蜥蜴瞬间扭打起来，最后是绿色蜥蜴占了上风，咬住了蓝色蜥蜴的喉咙。<br><br>随后，无视了这近在眼前的争抢，那群绿色、蓝色、粉色的爬行动物们前赴后继地朝着自己扑来。<br><br><br><br><br><br>雨点，逐渐变得有些密集了。但这一迹象很快便消失。代替那些雨点落下的，是一道神秘的红色光柱。<br><br>积云认得这东西出自何处。在食铁蚁横行的失效季风结构，那些会飞的家伙是食铁蚁唯一的天敌。<br><br>会飞的……带着面具的家伙。魔王秃鹫。<br><br>在一阵蜥蜴的骚乱中，一柄巨大的弯曲插矛从天而降，高速刺下后瞬间毙命了一只倒霉的蓝色蜥蜴。随着“嘶、嘶”的喷气声逐渐靠近，颤栗不堪的绿色蜥蜴们四散逃窜，而那群蓝色与粉色的家伙们只是单单愣了十数秒，尔后则仗着数量优势与那巨大的魔王秃鹫撕扯成了一团。<br><br>积云手握一杆新长矛，犹豫许久却未能掷出。该对着谁丢出去？那个占据上风的蓝色蜥蜴？还是说……那只绝不可能因长矛掷击而受到伤害的秃鹫？<br><br>她缓缓地抬起头来。厚重的积雨云显得格外黑暗。雨循环……快要进入尾声了吗。
她都不知道这地方是如何聚集起来了这么多的拾荒者。<br><br>事实上，积云已经在外部的高墙上跑酷般飞跃攀爬了不知多久，但总有更多的猴子从四面八方的管道与缝隙中冒出头来。为什么都盯着自己？自己做什么事了吗？！<br><br>这么想着的她，猛然意识到自己携带的金色珍珠可能便是罪魁祸首。<br><br>不行、这东西不能给你们！！<br><br>她不想抄起武器和这群猴子对着干，所以现在自己能做的也仅有逃跑。<br><br><br><br><br><br>好不容易来到巨构的上方，一座完好却空旷的大型都市映入眼帘。她踏着巨构顶端厚重的灰尘，继续艰难地朝前跋涉。几根长矛擦肩而过，险些就要将她一击致死。她终于忍无可忍，不知踩到一个什么物件，直接回身就将其抛掷回去。<br><br>随着巨大的爆炸声，拾荒者们猴仰猴翻，积云这才意识到自己丢出去的是一颗炸弹。她抱着巨大的歉意，向着堵住前路的另一批拾荒者投出了第二颗炸弹。<br><br>在呛鼻的烟尘散去后，满地都是打滚的拾荒者。这下，积云可以放心向前了。<br><br>早知道就该带着先前那只魔王鹫的面具前进。但是拖着那面具就根本飞不起来，想必自己也无法对其做出改变吧。<br><br><br><br><br><br>回到巨构的路算不上有多曲折，而且早先就逛遍了失效季风结构所有角落的积云对迭代器内部的构造了如指掌。最后，她来到了这里的主人所居住的房间。<br><br>“终于来了吗……我观察你很久了，小东西。你的交流印记是我认识的一位朋友的手笔。”<br><br>积云能够听懂这头部画着一个太阳图案的迭代器所说的话语。可惜，她无法予以回复。<br><br>“刚刚我还想着，需不需要给你送去些支援呢。看来你已经凭借自己的力量解决了问题。”这位迭代器温柔随和地对积云说到，“还有……你给我带来了什么，不是吗？”<br><br>积云赶忙从胃袋中吐出了那金色的珍珠。随着一阵电流声，这位迭代器将珍珠隔空抬起，解读着其中内容。房间墙面被不断显现的分析画面覆盖，闪烁不断。<br><br>令积云意想不到的是，这位迭代器随后便大惊失色地抛开了珍珠，嘴中念叨着：“季风……季风啊，你在生命的最后关头，居然是得出了这个结果……吗？”<br><br>面对困惑的积云，迭代器整理了一下情绪，回应道：“这则消息看来本不该送到我这里来，但之后的事情我能解决。你做得很好，小东西。”他的身躯下降至房间的地面，抚摸着积云的脑袋，“我名为七轮红日，是无稽烦忧的朋友。你送来的这则消息似乎有待考证，但我会思考该如何应对。”<br><br><br><br><br><br>随后，积云短暂地聆听了七轮红日的话语。两者的“交流”结束得略显仓促。<br><br>“那么，你急着回去吗？没有问题吗？”<br><br>积云并没动作，只是站在原地。<br><br>“我这里已经接收不到季风的任何信号了，你回去可能会遇到莫大的危险，你确定要这么做吗？”<br><br>积云仍然没有给予答复。事实上，她也做不到。<br><br><br><br><br><br>“非常感谢你的珍珠。另外，能让我扫描一下你的基因构成吗？季风似乎对你做了些很有意思的改造，我想试着学一点。”<br><br>这是积云为七轮红日留下的第二则宝贵信息。<br><br>目送积云顺着管道离开自己的房间，七轮红日淡淡地叹了口气。<br><br>“欲望或无知并不骇人，但是……季风，你是我们之中最不想死的迭代器吧。你被困在了第三种原始冲动之中，这最终也会害了你的小信使啊。”<br><br>七轮红日喃喃自语，目光再度落在那金色的珍珠之上。<br><br>迭代器的自毁方式……吗。
她最后被冲刷到了一处陌生的海岸线。这是自己此生所旅行至的最远的地点，她甚至都未曾想过自己会来到如此遥远的地方。<br><br>坏事之一，是她仍旧不知道还有多少路途等待着自己。以肉眼可见的地步，通讯塔仍旧杵在地平线的附近，抵达那儿遥遥无期。<br><br>坏事之二，这里已不存在任何山脉，她被冲到的是一片完全陌生的属地。她甚至不太清楚自己的剩余路程是否变长了。<br><br>顺着这茫茫大海一路游向那通讯塔的方向，直至抵达最近的陆地？并不是一个好主意。所以她在海岸线上徘徊了许久，搜寻食物，又在避难所中睡过了三个雨循环。她并不清楚背后的原理，但这次醒来时，在经过那扇先前几个循环中一直能被她瞧见的钢铁铸造的大门时，门后突然发出了震耳欲聋的机械运作声。<br><br>大门敞开的那一瞬间，她意识到自己有了一条别的道路。不需要在水中畅游，直到被再度冲回同一条海岸线——她可以顺着这条陆地上的远路绕过去。<br><br><br><br><br><br>在发现自己选择的这条看似更加靠谱的路上游荡着那些对她而言极其陌生的观赏类蜥蜴时，她才意识到自己的路途不会一帆风顺。<br><br>那么，绿色的？蓝色的？又或者是那些更为稀有且还会在水中游泳的粉色蝾螈？不管哪种都会对她造成致命威胁。<br><br>稍有不慎，自己就会命丧此地。所以，她抓起被随意丢弃在路面上的长矛。<br><br>她们之间将有一场恶战。
钢铁岛屿之上，金色、橙色之光芒交相辉映，四处都是奇妙的未见之生物。<br><br>一只乌贼模样的白色飞行生物好奇地凑上前来，在低空端详着呆呆站在原地的积云。随后，更多白色的、甚至黑色的各种乌贼都聚拢上来，一整片蝉类扇动薄翅的嗡嗡声。积云瞧见远处天空中那自由游走的绿色有翅蜈蚣正漫无目的地转着圈。居住在这里的生物是如此奇妙。<br><br>脱离了雨水的她无法再飞行，但是她对此并不担心。只要再翻越几个空中岛屿，她似乎就能到达目的地了。<br><br>因为在她目所能及的地方，就在不远处——是一座巨大的迭代器结构。她不知道这结构属于哪位随机的神明，但自己所能瞧见的其他巨构皆已不在自己理论可及的范围之内。最近的这座巨构会是自己的终点。<br><br>所以，为了能让我过去……你能帮我个忙吗？积云抱住了面前的蝉乌贼。<br><br><br><br><br><br>横穿这片区域并没花上太多功夫，路途上遇到的会飞来窜去的青色蜥蜴，也只是追赶了自己一阵后便选择捕猎距离它更近的蓝色蜥蜴。它们之间的关系可真好啊……<br><br>最终，积云可以算是不费吹灰之力地踏上了巨构侧边的高墙。她放开了精疲力尽的蝉乌贼，又给自己这好伙伴抓来几只蝠蝇，两人大快朵颐。<br><br>形式上的道别后，积云便转身走进了巨构那高大的入口，那地方通向的是一片深邃的漆黑。<br><br>而她不曾注意到——或许说，她早就注意到了，却也不知其背后深意吧——她所经过的墙体旁，那涵义同样深邃的涂鸦。那是两位古人对面而坐，相敬如宾的画像。<br><br>这画面的象征意义？积云怎么可能懂得那些。她只是一位信使。她只是来这里完成失效季风下达的任务。<br><br>在那之后，自己会回到失效季风的怀中。她将失效季风临终嘱托的一半内容忘到了九霄云外。<br><br><br><br><br><br>几只红色的监视者早已喻示着积云来错了地方，但这同样代表着她已引起这位神明的注意力。<br><br>在结构的黑暗中行进的她，于几次转弯后瞧见了星点火光。<br><br>不、那不是简单的火苗。蓝色的灯管所散发的微光之下，是一片灯火通明的集市，将这里照耀得不同原先的亮堂。<br><br>她忽然意识到，这巨构的内部似乎被“什么居民”给临时占据了。似乎是连防御系统都并未触发就成功溜进来的拥有一定智慧的生物，它们手中紧握的武器佐证了这一点。<br><br>而最坏的是，它们似乎拥有攻击性。<br><br><br><br><br><br>积云意识到这一点，按着来时的原路扭头就逃。那群猴子模样的生物抄着武器紧随其后。<br><br>对哦，那是拾荒者啊。<br><br>刚刚进入巨构的她，便被这另外一批外来者赶了出来。
迭代器必须计算出能够使所有生物摆脱雨水困扰的答案。这是我们自始至终的唯一使命。<br><br><br><br><br><br>我从未找到抵达三重肯定的方式。<br><br>但我在自己的最后一次模拟中绕过了我们父母为我们设下的禁令。<br><br>我不知道这意味着什么。但每每想到或许稻草裂片在被毁灭（或者自己毁灭了自己）前或许正是获得了相同的答案，我就寝食难安。如果我真的需要进食的话。<br><br>以及……昏迷还是苏醒，这其实并不是我能决定的事情。<br><br>我的结构已经无法支撑到我寻找到正确答案，我也不知道自己的发现对分离派意味着什么。他们又会根据此做何样的决策？<br><br><br><br><br><br>积云——我如此命名你。抱歉，在给你交流印记之后立刻就往你的认知里塞入了这么多信息。<br><br>感谢你一直以来为我的管道所做的贡献。现在，我会交给你最后的任务。<br><br>帮我把这颗金色的珍珠交给云雾纪元或者无稽烦忧，这二位是距离我较近的迭代器中我比较信得过的邻居。你不需要理解珍珠里的内容，但我想……特别是对云雾纪元，这里面所装的内容能稍微安抚祂的心。<br><br>这会是一段无比漫长的旅途。不要回头，不要思考我的存在。从这里离开后，你永恒的生命中就不会再有我的存在。这或许，对我来说也会是一件好事吧。<br><br>我多希望这对你也是一件好事。<br><br><br><br><br><br>曾经他们在处理这片山脉的原生鸟类时研发了一种会主动啃食那种鸟类巢穴的小型自动化机械。公爵命名这种蚂蚁外形的机械为食铁蚁。可那种鸟类在树木几近消失后便选择使用金属作为搭建巢穴的材料。虽说巢穴其中还是混杂了不少的杂物，但公爵在设定食铁蚁功能的时候显然是想着要彻底清除那些鸟类的容身之所。<br><br>不幸的是，已经将遗留的巢穴啃食殆尽的食铁蚁将进食对象设定为了我的支架。<br><br>我的住民已经自取灭亡，我却无权向这些机械下达停止的命令。没错，它们可不是有机体，这更令我对它们束手无策。<br><br>我之所以将这些告诉才获得交流印记不久的你，是因为从我这里通往最近山峰的桥梁上遍布着食铁蚁。它们不会主动攻击你，但给你带来的麻烦却会相当巨大。当你踏上旅途后，首当其冲会遇上它们。<br><br>赶在那之前出发吧，在你因我的坍塌而被压在残垣之下前。<br><br><br><br><br><br>找到云雾纪元或者无稽烦忧，两者之中的任何一位。<br><br>我希望祂们两位会针对珍珠中的内容进行交流。<br><br>祂们会给你下一步指示。<br><br><br><br><br><br>我会在你离开我的结构……成功跨过那座桥梁前，暂停自己的系统。<br><br>我已经不想再思考了，思考也带不来任何的改变。<br><br><br><br><br><br>出发吧，我的孩子。

### Notanote

- [Contents](#contents)

还未睁开双眼，便听到了淅淅的声音。<br><br>少女眨了眨眼，视线还有些模糊，屋内有些昏暗，阳光没有像以往那样在早晨透过窗帘的缝隙偷偷地钻进房间。<br><br>“下雨了吗……”<br><br>宁静、朴素、安详的白噪音本应是对她来说最舒适的环境，但今天似乎格外宁静，宁静到感受不到任何温度，死一般的寂静。<br><br>从床上爬起来，大码的T恤从肩上滑落，赤裸的双脚踩在地板上，有些冷。她用脚探了探拖鞋，发现两只拖鞋都钻进了床底，她不记得睡前到底有没有把拖鞋摆放整齐，又或许是床底下的小精灵偷偷地在做恶作剧。<br><br>棉绒包住了双脚，温暖的感觉慢慢由足底向上蔓延，少女踩着拖鞋，哒哒地走进了浴室。站在镜子面前，粉色的长发因为一觉醒来而变得乱糟糟的。她打了一个哈欠，拿起梳子打理自己的头发。梳子与发丝相触，发出沙沙声响，不一会儿，她的头发就变得柔顺起来，少女拾起了掉落的几根头发，叹了口气。将头发丢进垃圾桶里，打开水龙头，温热的水散发着氤氲挂在了镜子上。<br><br>“唉……又掉头发了。”少女叹了口气，或许是最近睡眠质量不佳。<br><br>整理头发、洗漱，再拍拍脸，少女唤道：“诺特？”<br><br>没有回应。<br><br>“诺特……？”<br><br>还是没有回应。<br><br>如果是往常，诺特肯定就会蹦蹦跳跳地出现在她身后，用力地抱住她，再充满元气地问候早安。今天，回应她的只有雨声，簌簌、簌簌。<br><br>少女感到有些疑惑，有些不安，她从浴室出来，走向诺特的卧室，推开门，空无一人，卧室干净得就像从来没有人在此居住过一样。<br><br>少女慌了，她在卧室里翻箱倒柜，大喊着诺特的名字，期望诺特其实是藏在某个小得连只猫都藏不进去的柜子里等着最佳时机去吓唬她。<br><br>没人，卧室里没人，少女又连忙跑出去寻找，几乎快要把整个房子都掀了个底朝天，没人，没人，还是没人，卧室的床底下没有，厨房的烤箱里没有，厕所的柜台下面也没有，诺特到底去哪儿了……<br><br>不在屋子里，那不就在外面吗？这样的想法突然穿过她的脑袋。焦急的少女想也没想，在玄关换上鞋，打开门，就跑了出去，全然不顾雨还在下。<br><br>簌簌、簌簌，雨还在下，雨正在下，雨水是冰冷的，滴答滴答，淋在少女的身上，让她的思绪也化成了一滩水。
淅淅的声音，周围一片漆黑，雨噼啪作响。<br><br>落在身上，滴答滴答，有些刺痛，豆大的水滴拍打着眼睑，少女这才发现自己正紧闭着眼。<br><br>究竟是什么时候合上的双眼？这个疑问在她的心里浮现。<br><br>再次睁开双眼，映入眼前的却是一副令少女瞠目结舌的场面。<br><br>钢铁森林般的摩天大楼尽数浸泡在水中，钢筋混泥土做成的芦苇，这样的想法从少女的脑海中浮现，这些建筑物就如同插在池塘中的植物，只不过，好像整个世界都变成了池塘。<br><br>少女被这幅景象吓得往后退了一步，却被地上的物体绊倒，跌坐在地上。她这才发现自己也处在某栋楼的天台上，刚刚绊倒她的散热管道早已生锈腐败，仅仅是刚刚那一下，就已经让管道破裂，热腾腾的水气从破口喷发出来，伴着一点尖锐的鸣叫。<br><br>“这……这是哪儿啊……”雨水依然无情地落在她的身上，将她今早刚刚打理好的衣服淋湿。<br><br>无助，不知所措，少女抱膝坐在雨中，无力感涌上她的心头，想要哭泣。<br><br>“诺塔？你怎么坐在雨里呀？”一个声音从少女的背后响起，声音的主人搂住了她，用着充满元气的声音说，“早——安——”<br><br>“诺……诺特？你怎么也在这里……”<br><br>“唔？到处都有我不是很正常嘛，好了好了，别在地上坐着，要感冒的！”诺特支起大伞，将两人都纳入了雨伞的保护之下，雨滴敲在尼龙布上发出碰碰的声响。幸好这场暴雨，将眼角快要滴落的泪水藏入其中，没有让诺特看到。<br><br>诺特扶起诺塔，两人对视，发现对方的衣服全都被淋了个透。<br><br>“噗，你跟个落汤鸡一样哈哈哈哈哈！！”诺特笑了起来。<br><br>“你不也一样，白头发都跟拖把一样了。”诺塔也不示弱，反击了回去。<br><br>两人笑了起来，仿佛连暴雨都为之而变得轻柔了些。<br><br>诺特带着诺塔进了大楼里，关上门，将雨声隔离在外，劈啪作响的声音瞬间变成了嗡嗡的轻响。<br><br>“真没想到，我上天台修暖气居然还能遇到你。”<br><br>“我也没想到……你怎么在这里？不……应该说……这是哪里……？”诺塔想到自己可能正是弄坏暖气的罪魁祸首，连忙转移话题。<br><br>“这里吗？唔……某个无色世界吧，虽然这次我也进来得莫名其妙的就是了，剩下的，等下你自己看看就知道咯。”<br><br>诺塔跟着诺特向下走了两层，楼道里几乎全都被废弃，各种杂物堆积，却又看不到人的痕迹。硬要往好处想，大概也就是终于不用再担心房价的问题了，如果还有价的话。<br><br>看着横在过道上的塑料花瓶，诺塔突然发现，自己所看到的一切似乎都是黑白的，花瓶上的花纹虽然已经褪色与溶解，但无论如何也不应该是以黑与灰成为其底色，诺塔又看了看一旁堆在纸箱上的风景画，同样也是黑白的。<br><br>“诺……诺特，怎么这些……都是黑白的？”<br><br>“嘛……毕竟是无色世界嘛，没有颜色，不是很正常吗？”<br><br>话虽如此，真正没有颜色的世界，她们两个还是第一次见，诺特倒是欣然接受了这种荒诞的景象。<br><br>两人来到了一处房门前，看不出任何异样，没有门牌，没有独特的装饰，一个朴素到不能再朴素的木质门，配上一个朴素的金属圆头门把手。诺塔回想了一下，这似乎是这栋楼里唯一关着门的房间。<br><br>“门后的景象，很好奇吗？”诺特坏笑着问。<br><br>“……不会是什么吓人的东西吧……”<br><br>“不告诉你，想知道的话就自己开门看嘛。”诺特又一溜烟闪到了诺塔身后，把她推到了门前。<br><br>圆头门把手就静静地待在那里，等待着被人握住转动。诺塔咽了口口水，紧张地伸出手，握住把手，向右旋转。
木质门被推开，露出了门后的景象。<br><br>比景象更先到来的，是迎面而来的强风，屋子的外侧本应是整排的玻璃幕墙，而现在却空无一物，边缘处呈不规则的破损，天花板也不知去了何处，就像是这个房间的边缘被不可名状的事物咬去了一块似的。<br><br>而在这个房间里，还存在别人。一位少女正站在屋子的边缘，没有玻璃幕墙的阻挡，暴雨直直地落在房间边缘，将地面淋湿，可那个少女似乎毫不在意，就那么站在边缘，狂风将她的衣摆吹起，银白色的长发随之飘动，诺塔仔细看向那个少女，惊奇地发现，那些暴雨竟然没有将她淋湿。<br><br>“那个女孩……？”诺塔脱口而出。<br><br>“不只有她，仔细看看周围。”<br><br>被诺特这么一提醒，她才环顾四周，看到在房间的角落里，还蹲坐着一个少女，一身黑白灰色的衣服，白色的头发上竖着一对格外引人注目的，只有在小动物身上才能见到的毛茸茸的耳朵。在少女的边上，还搭着一个用木板、帆布、铁片和胶带拼凑起来的小屋子。<br><br>“那个屋子，是我搭的哦，厉害吧。”诺塔完全不想夸这个看起来就很不一般的小屋，更何况，她的注意力全在另外两个少女身上。<br><br>诺塔走到那个蹲坐着的少女边上，弯下腰，用着柔和的语气询问：“那个……请问你……知道这里发生了什么吗？”<br><br>对方蹲坐着看向地板，没有回应。<br><br>“呃……”诺塔显得有些尴尬，“那……请问你叫什么名字？”<br><br>“奇诺。”这次她得到了一个干脆的回答，尽管那声音几乎小得听不见。<br><br>“奇诺……很好听的名字呢。”诺塔还想让对话继续下去，可对方似乎不那么想。<br><br>接下来诺塔无论再说些什么，奇诺都没有再给出过回应了。<br><br>这边碰壁，那就再试试另一条路。诺塔走到了沐浴在雨中的少女边，狂风暴雨的呼啸声让诺塔有些害怕，总感觉自己一个不小心就会被暴风卷入到半空中，而面前的少女则是毫不在意地伫立着。<br><br>“……不好意思！请问你！叫什么名字！？”诺塔甚至不得不大声喊起来，才能确保自己的声音不被盖住。<br><br>少女回过身来，望向诺塔，她的脸上没有挂着任何表情，犹如一个人偶，人偶用她湛蓝色的双眸望着诺塔，“什么……是名字……？”<br><br>诺塔望着面前的谜之少女，有些不知所措，“名字……名字就是……你叫什么……”<br><br>“我不理解。”<br><br>话题已经进行不下去了，诺塔完全没想到结果竟然是两头碰壁，而站在一旁的诺特则是一副果然如此的表情。<br><br>“我找到她们的时候也这么问过了哦，完完全全没有结果！嘛……不过也不是完全没有什么结果就是了，自从我来到这里……一……二……三……四……五，五个月的观察来看，这个世界的中心人物就是那个奇诺！”<br><br>“啊……诶？为什么这么说……”诺塔还以为会有什么高中生式的调查与推理，经过蛛丝马迹与怪异现象从中推论得出一个出人意料的答案，可没想到诺特此刻就已经把答案放出来了。<br><br>“真是的，你还没发现那个奇诺和我们有什么不同嘛？”<br><br>“什么……不同？”<br><br>“你再仔细看看她，她可是和这个世界一样没有颜色的！”<br><br>“诶……？我还以为……”<br><br>“还以为那只是她就喜欢那么穿是吧，当然不是啦。诺塔你可真笨。”<br><br>“咕……被说了……啊……阿嚏！”寒冷突然攀上身体，诺塔这下才想起来，自己刚淋完雨，刚刚的视觉场面太过超现实以至于都忘记了其他感官的存在，这下好了，要感冒了。<br><br>“唔……我去生个火，先把身子烤干吧，衣服都已经透色了哦。”诺特当然是在骗她，外套加上衬衫的双层防护，怎么可能那么轻易就露出那些不该看到的地方。尽管如此，诺塔还是下意识地把衣服拉紧了。
无色的火焰熊熊燃烧着，劈啪作响，木板与蛋白纤维布混合焚烧后发出不算好闻的味道，但至少是把两人的衣服都烘干了。<br><br>诺塔侧着身子坐在火堆边上，看着这座篝火，身上暖洋洋的。诺特也坐在边上，望着那堆劈啪作响的篝火。<br><br>“呐，诺特，我们还要继续在这个空间里被困多久？”<br><br>“不知道呀，说不定要困上一辈子呢！”<br><br>“不，不会吧！”<br><br>“你还真信了。只要把问题的根源修复了，我们应该就能回去了吧。”<br><br>“了……吧……就连你也不确定嘛！”<br><br>“总之……大概应该就是那样吧！总要有个盼头！”<br><br>“也是……啊啊啊！不想那么多了！一天里全是奇奇怪怪的事！肚子都饿了！我来做饭！”<br><br>诺塔自告奋勇要来承包大家的伙食。但刚这么说完，她就犯了难，在这栋废弃大楼里到底该怎么找食材，哪里都不像是能找到新鲜食材的样子。她看着边缘的缺口，隐约地看到混凝土上长着苔藓，依然是黑白色的，但那凹凸不平还毛糙糙的模样，显然是有机物。<br><br>一旁的少女还静静地伫立着，望着远处的世界，不知道她到底在看些什么，又或者说，不知道她在想些什么。她听到旁边传来窸窸窣窣的声音，转过头看，见到诺塔正在收集生长在混凝土上的地衣。<br><br>诺塔发现少女正看着自己，露出了一点难为情的表情，“……我是在收集食物啦。”<br><br>“食物？那是什么？”<br><br>“就……就是可以吃到肚子里的东西！”<br><br>“那这个可以吃吗？”少女捡起一块砖头，问道。<br><br>“这个……大概是……不行的……吧？”<br><br>诺塔见少女好像真的打算把一整块砖头塞进嘴里，连忙过去制止，在心里感叹她真是个奇怪的人。<br><br>诺塔将地衣放进了找来的一个不锈钢罐子里，上面的防锈涂层已经掉落，有些地方露出了铁红色的锈迹，她又拿着罐子在其他房间里四处穿梭，又采来了不少的菌菇，不过因为分辨不出颜色，她只敢摘那些一眼看起来就无毒无害的，大概。<br><br>篝火还在燃烧，诺塔让诺特搭了个坚硬的架子。在罐子里收集一些雨水，清洗食物，这地方唯一不缺的，大概就是水了。将罐子放在架子上，篝火的火焰将水加热，看到水面开始翻腾，咕嘟咕嘟冒着泡，热腾腾的蒸气飘起，诺塔小心翼翼地将罐子取下，将煮好的汤舀进四个碗里，再放入勺子，虽然只是用甜点勺凑合的。<br><br>诺特大大方方地接过汤，开开心心地吃了起来。雨中的少女接过这一碗汤，露出了不解，雨水滴在汤里，溅起水花。诺塔又不得不解释这个东西该怎么吃，勺子该如何用。<br><br>最后，诺塔端着汤来到奇诺面前，她蹲下身，将一碗汤放进奇诺手中。奇诺抬起头看着她，诺塔回以一个微笑，示意她趁热尝尝。对方小心翼翼地捧着碗，低头呡了一口。<br><br>“……好暖和……”奇诺的耳朵抖了抖。<br><br>“呵呵，那是肯定的啦。好喝吗？”诺塔强忍着想要去揉搓那对耳朵的冲动说道。<br><br>“……嗯。”<br><br>“呼……那就好……我还担心很难喝呢……”<br><br>“……很好喝……已经……很久没喝过这样的了……”<br><br>“这样吗……你在这里待了多久了？”<br><br>“……不知道……很久了……”<br><br>“这样啊……”<br><br>奇诺不再说话，默默地喝着手中的热汤。虽然还是没能聊出些什么实质性的内容，但至少奇诺现在愿意说话，这对诺塔而言已经是极大的鼓励了。<br><br>外面的雨下个不停，风也刮个不停，但房间内却因为篝火和一碗小小的热汤而变得温暖起来。<br><br>诺塔回到篝火边上，从架着的锅里舀出一碗汤，刚想喝上一口，就被诺特给拽到房间外面去了。<br><br>“喂，你刚刚有没有注意到奇诺身上的变化？”<br><br>“嗯？什么变化？”<br><br>“你还真是迟钝哦，明明你就在她面前。可能这就是所谓的当局者迷？”<br><br>“别卖关子了，到底是什么变化嘛。”<br><br>“你给她喂汤的时候，真的没注意到她身边有色彩在闪烁吗？”<br><br>“真的吗……？我完全没注意到……”<br><br>“嘛，没注意到就没注意到了。我有个想法，你得帮我搜集这些素材……”诺特对诺塔说了一长串的清单，以至于诺塔都得拿纸笔记下来才行。<br><br>过了许久，诺塔总算是找齐了诺特要求的材料，满满一袋子，诺塔拎着沉甸甸的袋子交给诺特时，诺特已经拿起工具组开始捣鼓起来了。<br><br>“嚯，你找得比我想的快很多嘛！看来你很有捡树枝的天赋！”<br><br>“有你这么夸人的吗？颜色都区分不了，麻烦死了。”<br><br>“但你不还是找齐了嘛。”诺特接过袋子，从里面取出各种奇奇怪怪的材料，开始工作，“你先去歇一会儿吧，忙了大半天了都。”<br><br>“噢……也是。”诺塔找到房间一处干净的位置靠着墙坐了下来。雨声簌簌，篝火的温暖传递到身上，睡意顿时攀了上来。
良久，诺塔被摇醒。“快醒醒！”是诺特的声音，“我搞定啦！”<br><br>“嗯……？什么……”<br><br>一大个箱子被推到诺塔面前。“就是这个啦。花了我好大的功夫呢。”<br><br>诺塔看着这一箱东西，“它真的有用吗……？”<br><br>“不试试怎么知道？大不了继续被困着嘛。”<br><br>“听起来完全没底嘛……”<br><br>“好啦好啦，要是真的没用我就怪你乌鸦嘴咯。你快带着它去房顶布置，我把奇诺和那个少女带上去。”<br><br>“它不怕水吗？”<br><br>“我当然考虑过了，淋不坏！”<br><br>“好吧……”<br><br>那箱东西大到诺塔根本没有抱住，也没法捧着，只好一路连推带抬带到了房顶。打开伞，将箱子推到空旷的地方。这时，另外三人也来到了房顶。<br><br>“可以了——”诺特对着诺塔大喊，边挥手示意。<br><br>“真的能行吗……”诺塔小声嘟囔，事已至此，不试试怎么知道。诺塔拿出打火机，点燃了上面的引线。<br><br>嘶嘶嘶……<br><br>引线烧完了。一缕灰烟升起，紧接着是雨的拍打声。<br><br>“诶？坏了……？不会吧！不是说好了没事的……”诺塔弯下腰想去查看情况，一道光束从箱子中窜起。<br><br>咻————啪！！<br><br>诺塔被吓得跌坐到地上。一道烟花在空中炸开。<br><br>诺塔和诺特都把目光集中到了奇诺身上。<br><br>“……”奇诺仰着头，看着半空中的烟花，咻啪的声音还在不断传出，一朵朵烟花在空中显现。<br><br>“烟花……”奇诺轻声说，“好美……”<br><br>空中的烟花突然有了颜色。绚丽的色彩在空中呈现出盛开的花朵状，一朵接着一朵，只属于她们四人的景色。<br><br>奇诺手中的雨伞掉落在地上。诺特刚想捡起，她发现雨势正在变小，伸出手感受，冰冷的雨点也变得温暖，犹如春季的雨露。<br><br>“诺特，你看，植物的颜色回来了！”诺塔指向建筑边上的藤蔓。<br><br>“看来，成功了？”<br><br>“嗯！啊……你的身体变透明了！”<br><br>“啊……你也一样，是我们要离开了吗？明明都快住习惯了。”<br><br>“那还是回到原来的世界更好吧……”<br><br>“哈哈哈，开玩笑的啦。那我们是不是要跟另外两位说再见了？”<br><br>“嗯……！”<br><br>诺塔和诺特对着奇诺和另一位少女挥了挥手。<br><br>下一秒，诺塔就发现自己正躺在家门口的街上，诺特正压在她的身上。<br><br>“你要把我压死了！快起来！”诺塔叫起来。<br><br>“啊，不好意思，这又不是我想这么做的！”<br><br>“衣服……又湿了……”<br><br>“快进屋换衣服啦，不然会感冒的。”<br><br>热水从花洒中流出，沐浴在身上，冲走寒冷与疲劳。诺塔这会儿才想起来，自己到最后都没有尝到那碗汤到底是什么味道。不过，根据奇诺最后的笑容来看，应该还不错吧？<br><br>雨已经停了。